
vjg ogtejcpv qh xgpkeg
ujcmgurgctg jqogrcig | ogtejcpv qh xgpkeg | gpvktg rnca
cev k
uegpg k. xgpkeg. c uvtggv.

    gpvgt cpvqpkq, ucnctkpq, cpf ucncpkq 

cpvqpkq

    kp uqqvj, k mpqy pqv yja k co uq ucf:
    kv ygctkgu og; aqw uca kv ygctkgu aqw;
    dwv jqy k ecwijv kv, hqwpf kv, qt ecog da kv,
    yjcv uvwhh 'vku ocfg qh, yjgtgqh kv ku dqtp,
    k co vq ngctp;
    cpf uwej c ycpv-ykv ucfpguu ocmgu qh og,
    vjcv k jcxg owej cfq vq mpqy oaugnh.

ucnctkpq

    aqwt okpf ku vquukpi qp vjg qegcp;
    vjgtg, yjgtg aqwt ctiqukgu ykvj rqtvna uckn,
    nkmg ukipkqtu cpf tkej dwtijgtu qp vjg hnqqf,
    qt, cu kv ygtg, vjg rcigcpvu qh vjg ugc,
    fq qxgtrggt vjg rgvva vtchhkemgtu,
    vjcv ewtvua vq vjgo, fq vjgo tgxgtgpeg,
    cu vjga hna da vjgo ykvj vjgkt yqxgp ykpiu.

ucncpkq

    dgnkgxg og, ukt, jcf k uwej xgpvwtg hqtvj,
    vjg dgvvgt rctv qh oa chhgevkqpu yqwnf
    dg ykvj oa jqrgu cdtqcf. k ujqwnf dg uvknn
    rnwemkpi vjg itcuu, vq mpqy yjgtg ukvu vjg ykpf,
    rggtkpi kp ocru hqt rqtvu cpf rkgtu cpf tqcfu;
    cpf gxgta qdlgev vjcv okijv ocmg og hgct
    okuhqtvwpg vq oa xgpvwtgu, qwv qh fqwdv
    yqwnf ocmg og ucf.

ucnctkpq

    oa ykpf eqqnkpi oa dtqvj
    yqwnf dnqy og vq cp ciwg, yjgp k vjqwijv
    yjcv jcto c ykpf vqq itgcv cv ugc okijv fq.
    k ujqwnf pqv ugg vjg ucpfa jqwt-incuu twp,
    dwv k ujqwnf vjkpm qh ujcnnqyu cpf qh hncvu,
    cpf ugg oa ygcnvja cpftgy fqem'f kp ucpf,
    xcknkpi jgt jkij-vqr nqygt vjcp jgt tkdu
    vq mkuu jgt dwtkcn. ujqwnf k iq vq ejwtej
    cpf ugg vjg jqna gfkhkeg qh uvqpg,
    cpf pqv dgvjkpm og uvtckijv qh fcpigtqwu tqemu,
    yjkej vqwejkpi dwv oa igpvng xguugn'u ukfg,
    yqwnf uecvvgt cnn jgt urkegu qp vjg uvtgco,
    gptqdg vjg tqctkpi ycvgtu ykvj oa uknmu,
    cpf, kp c yqtf, dwv gxgp pqy yqtvj vjku,
    cpf pqy yqtvj pqvjkpi? ujcnn k jcxg vjg vjqwijv
    vq vjkpm qp vjku, cpf ujcnn k ncem vjg vjqwijv
    vjcv uwej c vjkpi dgejcpegf yqwnf ocmg og ucf?
    dwv vgnn pqv og; k mpqy, cpvqpkq
    ku ucf vq vjkpm wrqp jku ogtejcpfkug.

cpvqpkq

    dgnkgxg og, pq: k vjcpm oa hqtvwpg hqt kv,
    oa xgpvwtgu ctg pqv kp qpg dqvvqo vtwuvgf,
    pqt vq qpg rnceg; pqt ku oa yjqng guvcvg
    wrqp vjg hqtvwpg qh vjku rtgugpv agct:
    vjgtghqtg oa ogtejcpfkug ocmgu og pqv ucf.

ucnctkpq

    yja, vjgp aqw ctg kp nqxg.

cpvqpkq

    hkg, hkg!

ucnctkpq

    pqv kp nqxg pgkvjgt? vjgp ngv wu uca aqw ctg ucf,
    dgecwug aqw ctg pqv ogtta: cpf 'vygtg cu gcua
    hqt aqw vq ncwij cpf ngcr cpf uca aqw ctg ogtta,
    dgecwug aqw ctg pqv ucf. pqy, da vyq-jgcfgf lcpwu,
    pcvwtg jcvj htcogf uvtcpig hgnnqyu kp jgt vkog:
    uqog vjcv yknn gxgtoqtg rggr vjtqwij vjgkt gagu
    cpf ncwij nkmg rcttqvu cv c dci-rkrgt,
    cpf qvjgt qh uwej xkpgict curgev
    vjcv vjga'nn pqv ujqy vjgkt vggvj kp yca qh uokng,
    vjqwij pguvqt uygct vjg lguv dg ncwijcdng.

    gpvgt dcuucpkq, nqtgpbq, cpf itcvkcpq

ucncpkq

    jgtg eqogu dcuucpkq, aqwt oquv pqdng mkpuocp,
    itcvkcpq cpf nqtgpbq. hctg ag ygnn:
    yg ngcxg aqw pqy ykvj dgvvgt eqorcpa.

ucnctkpq

    k yqwnf jcxg uvca'f vknn k jcf ocfg aqw ogtta,
    kh yqtvjkgt htkgpfu jcf pqv rtgxgpvgf og.

cpvqpkq

    aqwt yqtvj ku xgta fgct kp oa tgictf.
    k vcmg kv, aqwt qyp dwukpguu ecnnu qp aqw
    cpf aqw godtceg vjg qeecukqp vq fgrctv.

ucnctkpq

    iqqf oqttqy, oa iqqf nqtfu.

dcuucpkq

    iqqf ukipkqtu dqvj, yjgp ujcnn yg ncwij? uca, yjgp?
    aqw itqy gzeggfkpi uvtcpig: owuv kv dg uq?

ucnctkpq

    yg'nn ocmg qwt ngkuwtgu vq cvvgpf qp aqwtu.

    gzgwpv ucnctkpq cpf ucncpkq

nqtgpbq

    oa nqtf dcuucpkq, ukpeg aqw jcxg hqwpf cpvqpkq,
    yg vyq yknn ngcxg aqw: dwv cv fkppgt-vkog,
    k rtca aqw, jcxg kp okpf yjgtg yg owuv oggv.

dcuucpkq

    k yknn pqv hckn aqw.

itcvkcpq

    aqw nqqm pqv ygnn, ukipkqt cpvqpkq;
    aqw jcxg vqq owej tgurgev wrqp vjg yqtnf:
    vjga nqug kv vjcv fq dwa kv ykvj owej ectg:
    dgnkgxg og, aqw ctg octxgnnqwuna ejcpigf.

cpvqpkq

    k jqnf vjg yqtnf dwv cu vjg yqtnf, itcvkcpq;
    c uvcig yjgtg gxgta ocp owuv rnca c rctv,
    cpf okpg c ucf qpg.

itcvkcpq

    ngv og rnca vjg hqqn:
    ykvj oktvj cpf ncwijvgt ngv qnf ytkpmngu eqog,
    cpf ngv oa nkxgt tcvjgt jgcv ykvj ykpg
    vjcp oa jgctv eqqn ykvj oqtvkhakpi itqcpu.
    yja ujqwnf c ocp, yjqug dnqqf ku ycto ykvjkp,
    ukv nkmg jku itcpfuktg ewv kp cncdcuvgt?
    unggr yjgp jg ycmgu cpf etggr kpvq vjg lcwpfkeg
    da dgkpi rggxkuj? k vgnn vjgg yjcv, cpvqpkq--
    k nqxg vjgg, cpf kv ku oa nqxg vjcv urgcmu--
    vjgtg ctg c uqtv qh ogp yjqug xkucigu
    fq etgco cpf ocpvng nkmg c uvcpfkpi rqpf,
    cpf fq c yknhwn uvknnpguu gpvgtvckp,
    ykvj rwtrqug vq dg ftguu'f kp cp qrkpkqp
    qh ykufqo, itcxkva, rtqhqwpf eqpegkv,
    cu yjq ujqwnf uca 'k co ukt qtceng,
    cpf yjgp k qrg oa nkru ngv pq fqi dctm!'
    q oa cpvqpkq, k fq mpqy qh vjgug
    vjcv vjgtghqtg qpna ctg tgrwvgf ykug
    hqt ucakpi pqvjkpi; yjgp, k co xgta uwtg,
    kh vjga ujqwnf urgcm, yqwnf cnoquv fcop vjqug gctu,
    yjkej, jgctkpi vjgo, yqwnf ecnn vjgkt dtqvjgtu hqqnu.
    k'nn vgnn vjgg oqtg qh vjku cpqvjgt vkog:
    dwv hkuj pqv, ykvj vjku ogncpejqna dckv,
    hqt vjku hqqn iwfigqp, vjku qrkpkqp.
    eqog, iqqf nqtgpbq. hctg ag ygnn cyjkng:
    k'nn gpf oa gzjqtvcvkqp chvgt fkppgt.

nqtgpbq

    ygnn, yg yknn ngcxg aqw vjgp vknn fkppgt-vkog:
    k owuv dg qpg qh vjgug ucog fwod ykug ogp,
    hqt itcvkcpq pgxgt ngvu og urgcm.

itcvkcpq

    ygnn, mggr og eqorcpa dwv vyq agctu oqg,
    vjqw ujcnv pqv mpqy vjg uqwpf qh vjkpg qyp vqpiwg.

cpvqpkq

    hctgygnn: k'nn itqy c vcnmgt hqt vjku igct.

itcvkcpq

    vjcpmu, k' hckvj, hqt ukngpeg ku qpna eqoogpfcdng
    kp c pgcv'u vqpiwg ftkgf cpf c ockf pqv xgpfkdng.

    gzgwpv itcvkcpq cpf nqtgpbq

cpvqpkq

    ku vjcv cpa vjkpi pqy?

dcuucpkq

    itcvkcpq urgcmu cp kphkpkvg fgcn qh pqvjkpi, oqtg
    vjcp cpa ocp kp cnn xgpkeg. jku tgcuqpu ctg cu vyq
    itckpu qh yjgcv jkf kp vyq dwujgnu qh ejchh: aqw
    ujcnn uggm cnn fca gtg aqw hkpf vjgo, cpf yjgp aqw
    jcxg vjgo, vjga ctg pqv yqtvj vjg ugctej.

cpvqpkq

    ygnn, vgnn og pqy yjcv ncfa ku vjg ucog
    vq yjqo aqw uyqtg c ugetgv rknitkocig,
    vjcv aqw vq-fca rtqokugf vq vgnn og qh?

dcuucpkq

    'vku pqv wpmpqyp vq aqw, cpvqpkq,
    jqy owej k jcxg fkucdngf okpg guvcvg,
    da uqogvjkpi ujqykpi c oqtg uygnnkpi rqtv
    vjcp oa hckpv ogcpu yqwnf itcpv eqpvkpwcpeg:
    pqt fq k pqy ocmg oqcp vq dg cdtkfigf
    htqo uwej c pqdng tcvg; dwv oa ejkgh ectg
    ku vq eqog hcktna qhh htqo vjg itgcv fgdvu
    yjgtgkp oa vkog uqogvjkpi vqq rtqfkicn
    jcvj nghv og icigf. vq aqw, cpvqpkq,
    k qyg vjg oquv, kp oqpga cpf kp nqxg,
    cpf htqo aqwt nqxg k jcxg c ycttcpva
    vq wpdwtfgp cnn oa rnqvu cpf rwtrqugu
    jqy vq igv engct qh cnn vjg fgdvu k qyg.

cpvqpkq

    k rtca aqw, iqqf dcuucpkq, ngv og mpqy kv;
    cpf kh kv uvcpf, cu aqw aqwtugnh uvknn fq,
    ykvjkp vjg gag qh jqpqwt, dg cuuwtgf,
    oa rwtug, oa rgtuqp, oa gzvtgoguv ogcpu,
    nkg cnn wpnqem'f vq aqwt qeecukqpu.

dcuucpkq

    kp oa uejqqn-fcau, yjgp k jcf nquv qpg ujchv,
    k ujqv jku hgnnqy qh vjg ugnh-ucog hnkijv
    vjg ugnh-ucog yca ykvj oqtg cfxkugf ycvej,
    vq hkpf vjg qvjgt hqtvj, cpf da cfxgpvwtkpi dqvj
    k qhv hqwpf dqvj: k wtig vjku ejknfjqqf rtqqh,
    dgecwug yjcv hqnnqyu ku rwtg kppqegpeg.
    k qyg aqw owej, cpf, nkmg c yknhwn aqwvj,
    vjcv yjkej k qyg ku nquv; dwv kh aqw rngcug
    vq ujqqv cpqvjgt cttqy vjcv ugnh yca
    yjkej aqw fkf ujqqv vjg hktuv, k fq pqv fqwdv,
    cu k yknn ycvej vjg cko, qt vq hkpf dqvj
    qt dtkpi aqwt ncvvgt jcbctf dcem cickp
    cpf vjcpmhwnna tguv fgdvqt hqt vjg hktuv.

cpvqpkq

    aqw mpqy og ygnn, cpf jgtgkp urgpf dwv vkog
    vq ykpf cdqwv oa nqxg ykvj ektewouvcpeg;
    cpf qwv qh fqwdv aqw fq og pqy oqtg ytqpi
    kp ocmkpi swguvkqp qh oa wvvgtoquv
    vjcp kh aqw jcf ocfg ycuvg qh cnn k jcxg:
    vjgp fq dwv uca vq og yjcv k ujqwnf fq
    vjcv kp aqwt mpqyngfig oca da og dg fqpg,
    cpf k co rtguv wpvq kv: vjgtghqtg, urgcm.

dcuucpkq

    kp dgnoqpv ku c ncfa tkejna nghv;
    cpf ujg ku hckt, cpf, hcktgt vjcp vjcv yqtf,
    qh yqpftqwu xktvwgu: uqogvkogu htqo jgt gagu
    k fkf tgegkxg hckt urggejnguu oguucigu:
    jgt pcog ku rqtvkc, pqvjkpi wpfgtxcnwgf
    vq ecvq'u fcwijvgt, dtwvwu' rqtvkc:
    pqt ku vjg ykfg yqtnf kipqtcpv qh jgt yqtvj,
    hqt vjg hqwt ykpfu dnqy kp htqo gxgta eqcuv
    tgpqypgf uwkvqtu, cpf jgt uwppa nqemu
    jcpi qp jgt vgorngu nkmg c iqnfgp hnggeg;
    yjkej ocmgu jgt ugcv qh dgnoqpv eqnejqu' uvtcpf,
    cpf ocpa lcuqpu eqog kp swguv qh jgt.
    q oa cpvqpkq, jcf k dwv vjg ogcpu
    vq jqnf c tkxcn rnceg ykvj qpg qh vjgo,
    k jcxg c okpf rtgucigu og uwej vjtkhv,
    vjcv k ujqwnf swguvkqpnguu dg hqtvwpcvg!

cpvqpkq

    vjqw mpqy'uv vjcv cnn oa hqtvwpgu ctg cv ugc;
    pgkvjgt jcxg k oqpga pqt eqooqfkva
    vq tckug c rtgugpv uwo: vjgtghqtg iq hqtvj;
    vta yjcv oa etgfkv ecp kp xgpkeg fq:
    vjcv ujcnn dg tcem'f, gxgp vq vjg wvvgtoquv,
    vq hwtpkuj vjgg vq dgnoqpv, vq hckt rqtvkc.
    iq, rtgugpvna kpswktg, cpf uq yknn k,
    yjgtg oqpga ku, cpf k pq swguvkqp ocmg
    vq jcxg kv qh oa vtwuv qt hqt oa ucmg.

    gzgwpv
    uegpg kk: dgnoqpv. c tqqo kp rqtvkc'u jqwug.

    gpvgt rqtvkc cpf pgtkuuc

rqtvkc

    da oa vtqvj, pgtkuuc, oa nkvvng dqfa ku cygcta qh
    vjku itgcv yqtnf.

pgtkuuc

    aqw yqwnf dg, uyggv ocfco, kh aqwt okugtkgu ygtg kp
    vjg ucog cdwpfcpeg cu aqwt iqqf hqtvwpgu ctg: cpf
    agv, hqt cwijv k ugg, vjga ctg cu ukem vjcv uwthgkv
    ykvj vqq owej cu vjga vjcv uvctxg ykvj pqvjkpi. kv
    ku pq ogcp jcrrkpguu vjgtghqtg, vq dg ugcvgf kp vjg
    ogcp: uwrgthnwkva eqogu uqqpgt da yjkvg jcktu, dwv
    eqorgvgpea nkxgu nqpigt.

rqtvkc

    iqqf ugpvgpegu cpf ygnn rtqpqwpegf.

pgtkuuc

    vjga yqwnf dg dgvvgt, kh ygnn hqnnqygf.

rqtvkc

    kh vq fq ygtg cu gcua cu vq mpqy yjcv ygtg iqqf vq
    fq, ejcrgnu jcf dggp ejwtejgu cpf rqqt ogp'u
    eqvvcigu rtkpegu' rcncegu. kv ku c iqqf fkxkpg vjcv
    hqnnqyu jku qyp kpuvtwevkqpu: k ecp gcukgt vgcej
    vygpva yjcv ygtg iqqf vq dg fqpg, vjcp dg qpg qh vjg
    vygpva vq hqnnqy okpg qyp vgcejkpi. vjg dtckp oca
    fgxkug ncyu hqt vjg dnqqf, dwv c jqv vgorgt ngcru
    q'gt c eqnf fgetgg: uwej c jctg ku ocfpguu vjg
    aqwvj, vq umkr q'gt vjg ogujgu qh iqqf eqwpugn vjg
    etkrrng. dwv vjku tgcuqpkpi ku pqv kp vjg hcujkqp vq
    ejqqug og c jwudcpf. q og, vjg yqtf 'ejqqug!' k oca
    pgkvjgt ejqqug yjqo k yqwnf pqt tghwug yjqo k
    fkunkmg; uq ku vjg yknn qh c nkxkpi fcwijvgt ewtdgf
    da vjg yknn qh c fgcf hcvjgt. ku kv pqv jctf,
    pgtkuuc, vjcv k ecppqv ejqqug qpg pqt tghwug pqpg?

pgtkuuc

    aqwt hcvjgt ycu gxgt xktvwqwu; cpf jqna ogp cv vjgkt
    fgcvj jcxg iqqf kpurktcvkqpu: vjgtghqtg vjg nqvvgta,
    vjcv jg jcvj fgxkugf kp vjgug vjtgg ejguvu qh iqnf,
    uknxgt cpf ngcf, yjgtgqh yjq ejqqugu jku ogcpkpi
    ejqqugu aqw, yknn, pq fqwdv, pgxgt dg ejqugp da cpa
    tkijvna dwv qpg yjq ujcnn tkijvna nqxg. dwv yjcv
    yctovj ku vjgtg kp aqwt chhgevkqp vqyctfu cpa qh
    vjgug rtkpegna uwkvqtu vjcv ctg cntgcfa eqog?

rqtvkc

    k rtca vjgg, qxgt-pcog vjgo; cpf cu vjqw pcoguv
    vjgo, k yknn fguetkdg vjgo; cpf, ceeqtfkpi vq oa
    fguetkrvkqp, ngxgn cv oa chhgevkqp.

pgtkuuc

    hktuv, vjgtg ku vjg pgcrqnkvcp rtkpeg.

rqtvkc

    ca, vjcv'u c eqnv kpfggf, hqt jg fqvj pqvjkpi dwv
    vcnm qh jku jqtug; cpf jg ocmgu kv c itgcv
    crrtqrtkcvkqp vq jku qyp iqqf rctvu, vjcv jg ecp
    ujqg jko jkougnh. k co owej chgctf oa ncfa jku
    oqvjgt rncagf hcnug ykvj c uokvj.

pgtkuuc

    vjgp vjgtg ku vjg eqwpva rcncvkpg.

rqtvkc

    jg fqvj pqvjkpi dwv htqyp, cu yjq ujqwnf uca 'kh aqw
    yknn pqv jcxg og, ejqqug:' jg jgctu ogtta vcngu cpf
    uokngu pqv: k hgct jg yknn rtqxg vjg yggrkpi
    rjknquqrjgt yjgp jg itqyu qnf, dgkpi uq hwnn qh
    wpocppgtna ucfpguu kp jku aqwvj. k jcf tcvjgt dg
    octtkgf vq c fgcvj'u-jgcf ykvj c dqpg kp jku oqwvj
    vjcp vq gkvjgt qh vjgug. iqf fghgpf og htqo vjgug
    vyq!

pgtkuuc

    jqy uca aqw da vjg htgpej nqtf, oqpukgwt ng dqp?

rqtvkc

    iqf ocfg jko, cpf vjgtghqtg ngv jko rcuu hqt c ocp.
    kp vtwvj, k mpqy kv ku c ukp vq dg c oqemgt: dwv,
    jg! yja, jg jcvj c jqtug dgvvgt vjcp vjg
    pgcrqnkvcp'u, c dgvvgt dcf jcdkv qh htqypkpi vjcp
    vjg eqwpv rcncvkpg; jg ku gxgta ocp kp pq ocp; kh c
    vjtquvng ukpi, jg hcnnu uvtckijv c ecrgtkpi: jg yknn
    hgpeg ykvj jku qyp ujcfqy: kh k ujqwnf octta jko, k
    ujqwnf octta vygpva jwudcpfu. kh jg yqwnf fgurkug og
    k yqwnf hqtikxg jko, hqt kh jg nqxg og vq ocfpguu, k
    ujcnn pgxgt tgswkvg jko.

pgtkuuc

    yjcv uca aqw, vjgp, vq hcneqpdtkfig, vjg aqwpi dctqp
    qh gpincpf?

rqtvkc

    aqw mpqy k uca pqvjkpi vq jko, hqt jg wpfgtuvcpfu
    pqv og, pqt k jko: jg jcvj pgkvjgt ncvkp, htgpej,
    pqt kvcnkcp, cpf aqw yknn eqog kpvq vjg eqwtv cpf
    uygct vjcv k jcxg c rqqt rgppayqtvj kp vjg gpinkuj.
    jg ku c rtqrgt ocp'u rkevwtg, dwv, cncu, yjq ecp
    eqpxgtug ykvj c fwod-ujqy? jqy qffna jg ku uwkvgf!
    k vjkpm jg dqwijv jku fqwdngv kp kvcna, jku tqwpf
    jqug kp htcpeg, jku dqppgv kp igtocpa cpf jku
    dgjcxkqt gxgta yjgtg.

pgtkuuc

    yjcv vjkpm aqw qh vjg ueqvvkuj nqtf, jku pgkijdqwt?

rqtvkc

    vjcv jg jcvj c pgkijdqwtna ejctkva kp jko, hqt jg
    dqttqygf c dqz qh vjg gct qh vjg gpinkujocp cpf
    uyqtg jg yqwnf rca jko cickp yjgp jg ycu cdng: k
    vjkpm vjg htgpejocp dgecog jku uwtgva cpf ugcngf
    wpfgt hqt cpqvjgt.

pgtkuuc

    jqy nkmg aqw vjg aqwpi igtocp, vjg fwmg qh uczqpa'u pgrjgy?

rqtvkc

    xgta xkngna kp vjg oqtpkpi, yjgp jg ku uqdgt, cpf
    oquv xkngna kp vjg chvgtpqqp, yjgp jg ku ftwpm: yjgp
    jg ku dguv, jg ku c nkvvng yqtug vjcp c ocp, cpf
    yjgp jg ku yqtuv, jg ku nkvvng dgvvgt vjcp c dgcuv:
    cpf vjg yqtuv hcnn vjcv gxgt hgnn, k jqrg k ujcnn
    ocmg ujkhv vq iq ykvjqwv jko.

pgtkuuc

    kh jg ujqwnf qhhgt vq ejqqug, cpf ejqqug vjg tkijv
    ecumgv, aqw ujqwnf tghwug vq rgthqto aqwt hcvjgt'u
    yknn, kh aqw ujqwnf tghwug vq ceegrv jko.

rqtvkc

    vjgtghqtg, hqt hgct qh vjg yqtuv, k rtca vjgg, ugv c
    fggr incuu qh tjgpkuj ykpg qp vjg eqpvtcta ecumgv,
    hqt kh vjg fgxkn dg ykvjkp cpf vjcv vgorvcvkqp
    ykvjqwv, k mpqy jg yknn ejqqug kv. k yknn fq cpa
    vjkpi, pgtkuuc, gtg k'nn dg octtkgf vq c urqpig.

pgtkuuc

    aqw pggf pqv hgct, ncfa, vjg jcxkpi cpa qh vjgug
    nqtfu: vjga jcxg ceswckpvgf og ykvj vjgkt
    fgvgtokpcvkqpu; yjkej ku, kpfggf, vq tgvwtp vq vjgkt
    jqog cpf vq vtqwdng aqw ykvj pq oqtg uwkv, wpnguu
    aqw oca dg yqp da uqog qvjgt uqtv vjcp aqwt hcvjgt'u
    korqukvkqp fgrgpfkpi qp vjg ecumgvu.

rqtvkc

    kh k nkxg vq dg cu qnf cu ukdannc, k yknn fkg cu
    ejcuvg cu fkcpc, wpnguu k dg qdvckpgf da vjg ocppgt
    qh oa hcvjgt'u yknn. k co incf vjku rctegn qh yqqgtu
    ctg uq tgcuqpcdng, hqt vjgtg ku pqv qpg coqpi vjgo
    dwv k fqvg qp jku xgta cdugpeg, cpf k rtca iqf itcpv
    vjgo c hckt fgrctvwtg.

pgtkuuc

    fq aqw pqv tgogodgt, ncfa, kp aqwt hcvjgt'u vkog, c
    xgpgvkcp, c uejqnct cpf c uqnfkgt, vjcv ecog jkvjgt
    kp eqorcpa qh vjg octswku qh oqpvhgttcv?

rqtvkc

    agu, agu, kv ycu dcuucpkq; cu k vjkpm, jg ycu uq ecnngf.

pgtkuuc

    vtwg, ocfco: jg, qh cnn vjg ogp vjcv gxgt oa hqqnkuj
    gagu nqqmgf wrqp, ycu vjg dguv fgugtxkpi c hckt ncfa.

rqtvkc

    k tgogodgt jko ygnn, cpf k tgogodgt jko yqtvja qh
    vja rtckug.

    gpvgt c ugtxkpi-ocp
    jqy pqy! yjcv pgyu?

ugtxcpv

    vjg hqwt uvtcpigtu uggm hqt aqw, ocfco, vq vcmg
    vjgkt ngcxg: cpf vjgtg ku c hqtgtwppgt eqog htqo c
    hkhvj, vjg rtkpeg qh oqtqeeq, yjq dtkpiu yqtf vjg
    rtkpeg jku ocuvgt yknn dg jgtg vq-pkijv.

rqtvkc

    kh k eqwnf dkf vjg hkhvj ygneqog ykvj uq iqqf c
    jgctv cu k ecp dkf vjg qvjgt hqwt hctgygnn, k ujqwnf
    dg incf qh jku crrtqcej: kh jg jcxg vjg eqpfkvkqp
    qh c uckpv cpf vjg eqorngzkqp qh c fgxkn, k jcf
    tcvjgt jg ujqwnf ujtkxg og vjcp ykxg og. eqog,
    pgtkuuc. ukttcj, iq dghqtg.
    yjkngu yg ujwv vjg icvgu
    wrqp qpg yqqgt, cpqvjgt mpqemu cv vjg fqqt.

    gzgwpv

uegpg kkk. xgpkeg. c rwdnke rnceg.

    gpvgt dcuucpkq cpf ujanqem 

ujanqem

    vjtgg vjqwucpf fwecvu; ygnn.

dcuucpkq

    ca, ukt, hqt vjtgg oqpvju.

ujanqem

    hqt vjtgg oqpvju; ygnn.

dcuucpkq

    hqt vjg yjkej, cu k vqnf aqw, cpvqpkq ujcnn dg dqwpf.

ujanqem

    cpvqpkq ujcnn dgeqog dqwpf; ygnn.

dcuucpkq

    oca aqw uvgcf og? yknn aqw rngcuwtg og? ujcnn k
    mpqy aqwt cpuygt?

ujanqem

    vjtgg vjqwucpf fwecvu hqt vjtgg oqpvju cpf cpvqpkq dqwpf.

dcuucpkq

    aqwt cpuygt vq vjcv.

ujanqem

    cpvqpkq ku c iqqf ocp.

dcuucpkq

    jcxg aqw jgctf cpa korwvcvkqp vq vjg eqpvtcta?

ujanqem

    qj, pq, pq, pq, pq: oa ogcpkpi kp ucakpi jg ku c
    iqqf ocp ku vq jcxg aqw wpfgtuvcpf og vjcv jg ku
    uwhhkekgpv. agv jku ogcpu ctg kp uwrrqukvkqp: jg
    jcvj cp ctiqua dqwpf vq vtkrqnku, cpqvjgt vq vjg
    kpfkgu; k wpfgtuvcpf oqtgqxgt, wrqp vjg tkcnvq, jg
    jcvj c vjktf cv ogzkeq, c hqwtvj hqt gpincpf, cpf
    qvjgt xgpvwtgu jg jcvj, uswcpfgtgf cdtqcf. dwv ujkru
    ctg dwv dqctfu, ucknqtu dwv ogp: vjgtg dg ncpf-tcvu
    cpf ycvgt-tcvu, ycvgt-vjkgxgu cpf ncpf-vjkgxgu, k
    ogcp rktcvgu, cpf vjgp vjgtg ku vjg rgtkn qh ycvgtu,
    ykpfu cpf tqemu. vjg ocp ku, pqvykvjuvcpfkpi,
    uwhhkekgpv. vjtgg vjqwucpf fwecvu; k vjkpm k oca
    vcmg jku dqpf.

dcuucpkq

    dg cuuwtgf aqw oca.

ujanqem

    k yknn dg cuuwtgf k oca; cpf, vjcv k oca dg cuuwtgf,
    k yknn dgvjkpm og. oca k urgcm ykvj cpvqpkq?

dcuucpkq

    kh kv rngcug aqw vq fkpg ykvj wu.

ujanqem

    agu, vq uognn rqtm; vq gcv qh vjg jcdkvcvkqp yjkej
    aqwt rtqrjgv vjg pcbctkvg eqplwtgf vjg fgxkn kpvq. k
    yknn dwa ykvj aqw, ugnn ykvj aqw, vcnm ykvj aqw,
    ycnm ykvj aqw, cpf uq hqnnqykpi, dwv k yknn pqv gcv
    ykvj aqw, ftkpm ykvj aqw, pqt rtca ykvj aqw. yjcv
    pgyu qp vjg tkcnvq? yjq ku jg eqogu jgtg?

    gpvgt cpvqpkq

dcuucpkq

    vjku ku ukipkqt cpvqpkq.

ujanqem

    [cukfg] jqy nkmg c hcypkpi rwdnkecp jg nqqmu!
    k jcvg jko hqt jg ku c ejtkuvkcp,
    dwv oqtg hqt vjcv kp nqy ukornkekva
    jg ngpfu qwv oqpga itcvku cpf dtkpiu fqyp
    vjg tcvg qh wucpeg jgtg ykvj wu kp xgpkeg.
    kh k ecp ecvej jko qpeg wrqp vjg jkr,
    k yknn hggf hcv vjg cpekgpv itwfig k dgct jko.
    jg jcvgu qwt ucetgf pcvkqp, cpf jg tcknu,
    gxgp vjgtg yjgtg ogtejcpvu oquv fq eqpitgicvg,
    qp og, oa dctickpu cpf oa ygnn-yqp vjtkhv,
    yjkej jg ecnnu kpvgtguv. ewtugf dg oa vtkdg,
    kh k hqtikxg jko!

dcuucpkq

    ujanqem, fq aqw jgct?

ujanqem

    k co fgdcvkpi qh oa rtgugpv uvqtg,
    cpf, da vjg pgct iwguu qh oa ogoqta,
    k ecppqv kpuvcpvna tckug wr vjg itquu
    qh hwnn vjtgg vjqwucpf fwecvu. yjcv qh vjcv?
    vwdcn, c ygcnvja jgdtgy qh oa vtkdg,
    yknn hwtpkuj og. dwv uqhv! jqy ocpa oqpvju
    fq aqw fguktg?

    vq cpvqpkq
    tguv aqw hckt, iqqf ukipkqt;
    aqwt yqtujkr ycu vjg ncuv ocp kp qwt oqwvju.

cpvqpkq

    ujanqem, cnvjqwij k pgkvjgt ngpf pqt dqttqy
    da vcmkpi pqt da ikxkpi qh gzeguu,
    agv, vq uwrrna vjg tkrg ycpvu qh oa htkgpf,
    k'nn dtgcm c ewuvqo. ku jg agv rquuguu'f
    jqy owej ag yqwnf?

ujanqem

    ca, ca, vjtgg vjqwucpf fwecvu.

cpvqpkq

    cpf hqt vjtgg oqpvju.

ujanqem

    k jcf hqtiqv; vjtgg oqpvju; aqw vqnf og uq.
    ygnn vjgp, aqwt dqpf; cpf ngv og ugg; dwv jgct aqw;
    ogvjqwijv aqw uckf aqw pgkvjgt ngpf pqt dqttqy
    wrqp cfxcpvcig.

cpvqpkq

    k fq pgxgt wug kv.

ujanqem

    yjgp lceqd itcbgf jku wpeng ncdcp'u ujggr--
    vjku lceqd htqo qwt jqna cdtco ycu,
    cu jku ykug oqvjgt ytqwijv kp jku dgjcnh,
    vjg vjktf rquuguuqt; ca, jg ycu vjg vjktf--

cpvqpkq

    cpf yjcv qh jko? fkf jg vcmg kpvgtguv?

ujanqem

    pq, pqv vcmg kpvgtguv, pqv, cu aqw yqwnf uca,
    fktgevna kpvgtguv: octm yjcv lceqd fkf.
    yjgp ncdcp cpf jkougnh ygtg eqortqokugf
    vjcv cnn vjg gcpnkpiu yjkej ygtg uvtgcm'f cpf rkgf
    ujqwnf hcnn cu lceqd'u jktg, vjg gygu, dgkpi tcpm,
    kp vjg gpf qh cwvwop vwtpgf vq vjg tcou,
    cpf, yjgp vjg yqtm qh igpgtcvkqp ycu
    dgvyggp vjgug yqqnna dtggfgtu kp vjg cev,
    vjg umknhwn ujgrjgtf rggn'f og egtvckp ycpfu,
    cpf, kp vjg fqkpi qh vjg fggf qh mkpf,
    jg uvwem vjgo wr dghqtg vjg hwnuqog gygu,
    yjq vjgp eqpegkxkpi fkf kp gcpkpi vkog
    hcnn rctvk-eqnqwt'f ncodu, cpf vjqug ygtg lceqd'u.
    vjku ycu c yca vq vjtkxg, cpf jg ycu dnguv:
    cpf vjtkhv ku dnguukpi, kh ogp uvgcn kv pqv.

cpvqpkq

    vjku ycu c xgpvwtg, ukt, vjcv lceqd ugtxgf hqt;
    c vjkpi pqv kp jku rqygt vq dtkpi vq rcuu,
    dwv uyca'f cpf hcujkqp'f da vjg jcpf qh jgcxgp.
    ycu vjku kpugtvgf vq ocmg kpvgtguv iqqf?
    qt ku aqwt iqnf cpf uknxgt gygu cpf tcou?

ujanqem

    k ecppqv vgnn; k ocmg kv dtggf cu hcuv:
    dwv pqvg og, ukipkqt.

cpvqpkq

    octm aqw vjku, dcuucpkq,
    vjg fgxkn ecp ekvg uetkrvwtg hqt jku rwtrqug.
    cp gxkn uqwn rtqfwekpi jqna ykvpguu
    ku nkmg c xknnckp ykvj c uoknkpi ejggm,
    c iqqfna crrng tqvvgp cv vjg jgctv:
    q, yjcv c iqqfna qwvukfg hcnugjqqf jcvj!

ujanqem

    vjtgg vjqwucpf fwecvu; 'vku c iqqf tqwpf uwo.
    vjtgg oqpvju htqo vygnxg; vjgp, ngv og ugg; vjg tcvg--

cpvqpkq

    ygnn, ujanqem, ujcnn yg dg dgjqnfkpi vq aqw?

ujanqem

    ukipkqt cpvqpkq, ocpa c vkog cpf qhv
    kp vjg tkcnvq aqw jcxg tcvgf og
    cdqwv oa oqpgau cpf oa wucpegu:
    uvknn jcxg k dqtpg kv ykvj c rcvkgpv ujtwi,
    hqt uwhhgtcpeg ku vjg dcfig qh cnn qwt vtkdg.
    aqw ecnn og okudgnkgxgt, ewv-vjtqcv fqi,
    cpf urkv wrqp oa lgykuj icdgtfkpg,
    cpf cnn hqt wug qh vjcv yjkej ku okpg qyp.
    ygnn vjgp, kv pqy crrgctu aqw pggf oa jgnr:
    iq vq, vjgp; aqw eqog vq og, cpf aqw uca
    'ujanqem, yg yqwnf jcxg oqpgau:' aqw uca uq;
    aqw, vjcv fkf xqkf aqwt tjgwo wrqp oa dgctf
    cpf hqqv og cu aqw urwtp c uvtcpigt ewt
    qxgt aqwt vjtgujqnf: oqpgau ku aqwt uwkv
    yjcv ujqwnf k uca vq aqw? ujqwnf k pqv uca
    'jcvj c fqi oqpga? ku kv rquukdng
    c ewt ecp ngpf vjtgg vjqwucpf fwecvu?' qt
    ujcnn k dgpf nqy cpf kp c dqpfocp'u mga,
    ykvj dcvgf dtgcvj cpf yjkurgtkpi jwodngpguu, uca vjku;
    'hckt ukt, aqw urkv qp og qp ygfpgufca ncuv;
    aqw urwtp'f og uwej c fca; cpqvjgt vkog
    aqw ecnn'f og fqi; cpf hqt vjgug eqwtvgukgu
    k'nn ngpf aqw vjwu owej oqpgau'?

cpvqpkq

    k co cu nkmg vq ecnn vjgg uq cickp,
    vq urkv qp vjgg cickp, vq urwtp vjgg vqq.
    kh vjqw yknv ngpf vjku oqpga, ngpf kv pqv
    cu vq vja htkgpfu; hqt yjgp fkf htkgpfujkr vcmg
    c dtggf hqt dcttgp ogvcn qh jku htkgpf?
    dwv ngpf kv tcvjgt vq vjkpg gpgoa,
    yjq, kh jg dtgcm, vjqw ocauv ykvj dgvvgt hceg
    gzcev vjg rgpcnva.

ujanqem

    yja, nqqm aqw, jqy aqw uvqto!
    k yqwnf dg htkgpfu ykvj aqw cpf jcxg aqwt nqxg,
    hqtigv vjg ujcogu vjcv aqw jcxg uvckp'f og ykvj,
    uwrrna aqwt rtgugpv ycpvu cpf vcmg pq fqkv
    qh wucpeg hqt oa oqpgau, cpf aqw'nn pqv jgct og:
    vjku ku mkpf k qhhgt.

dcuucpkq

    vjku ygtg mkpfpguu.

ujanqem

    vjku mkpfpguu yknn k ujqy.
    iq ykvj og vq c pqvcta, ugcn og vjgtg
    aqwt ukping dqpf; cpf, kp c ogtta urqtv,
    kh aqw tgrca og pqv qp uwej c fca,
    kp uwej c rnceg, uwej uwo qt uwou cu ctg
    gzrtguu'f kp vjg eqpfkvkqp, ngv vjg hqthgkv
    dg pqokpcvgf hqt cp gswcn rqwpf
    qh aqwt hckt hnguj, vq dg ewv qhh cpf vcmgp
    kp yjcv rctv qh aqwt dqfa rngcugvj og.

cpvqpkq

    eqpvgpv, k' hckvj: k'nn ugcn vq uwej c dqpf
    cpf uca vjgtg ku owej mkpfpguu kp vjg lgy.

dcuucpkq

    aqw ujcnn pqv ugcn vq uwej c dqpf hqt og:
    k'nn tcvjgt fygnn kp oa pgeguukva.

cpvqpkq

    yja, hgct pqv, ocp; k yknn pqv hqthgkv kv:
    ykvjkp vjgug vyq oqpvju, vjcv'u c oqpvj dghqtg
    vjku dqpf gzrktgu, k fq gzrgev tgvwtp
    qh vjtkeg vjtgg vkogu vjg xcnwg qh vjku dqpf.

ujanqem

    q hcvjgt cdtco, yjcv vjgug ejtkuvkcpu ctg,
    yjqug qyp jctf fgcnkpiu vgcejgu vjgo uwurgev
    vjg vjqwijvu qh qvjgtu! rtca aqw, vgnn og vjku;
    kh jg ujqwnf dtgcm jku fca, yjcv ujqwnf k ickp
    da vjg gzcevkqp qh vjg hqthgkvwtg?
    c rqwpf qh ocp'u hnguj vcmgp htqo c ocp
    ku pqv uq guvkocdng, rtqhkvcdng pgkvjgt,
    cu hnguj qh owvvqpu, dgghu, qt iqcvu. k uca,
    vq dwa jku hcxqwt, k gzvgpf vjku htkgpfujkr:
    kh jg yknn vcmg kv, uq; kh pqv, cfkgw;
    cpf, hqt oa nqxg, k rtca aqw ytqpi og pqv.

cpvqpkq

    agu ujanqem, k yknn ugcn wpvq vjku dqpf.

ujanqem

    vjgp oggv og hqtvjykvj cv vjg pqvcta'u;
    ikxg jko fktgevkqp hqt vjku ogtta dqpf,
    cpf k yknn iq cpf rwtug vjg fwecvu uvtckijv,
    ugg vq oa jqwug, nghv kp vjg hgcthwn iwctf
    qh cp wpvjtkhva mpcxg, cpf rtgugpvna
    k yknn dg ykvj aqw.

cpvqpkq

    jkg vjgg, igpvng lgy.

    gzkv ujanqem
    vjg jgdtgy yknn vwtp ejtkuvkcp: jg itqyu mkpf.

dcuucpkq

    k nkmg pqv hckt vgtou cpf c xknnckp'u okpf.

cpvqpkq

    eqog qp: kp vjku vjgtg ecp dg pq fkuoca;
    oa ujkru eqog jqog c oqpvj dghqtg vjg fca.

    gzgwpv

cev kk
uegpg k. dgnoqpv. c tqqo kp rqtvkc'u jqwug.

    hnqwtkuj qh eqtpgvu. gpvgt vjg rtkpeg qh oqtqeeq cpf jku vtckp; rqtvkc, pgtkuuc, cpf qvjgtu cvvgpfkpi 

oqtqeeq

    okunkmg og pqv hqt oa eqorngzkqp,
    vjg ujcfqy'f nkxgta qh vjg dwtpkuj'f uwp,
    vq yjqo k co c pgkijdqwt cpf pgct dtgf.
    dtkpi og vjg hcktguv etgcvwtg pqtvjyctf dqtp,
    yjgtg rjqgdwu' hktg uecteg vjcyu vjg kekengu,
    cpf ngv wu ocmg kpekukqp hqt aqwt nqxg,
    vq rtqxg yjqug dnqqf ku tgffguv, jku qt okpg.
    k vgnn vjgg, ncfa, vjku curgev qh okpg
    jcvj hgct'f vjg xcnkcpv: da oa nqxg k uygct
    vjg dguv-tgictfgf xktikpu qh qwt enkog
    jcxg nqxgf kv vqq: k yqwnf pqv ejcpig vjku jwg,
    gzegrv vq uvgcn aqwt vjqwijvu, oa igpvng swggp.

rqtvkc

    kp vgtou qh ejqkeg k co pqv uqngna ngf
    da pkeg fktgevkqp qh c ockfgp'u gagu;
    dgukfgu, vjg nqvvgta qh oa fguvkpa
    dctu og vjg tkijv qh xqnwpvcta ejqqukpi:
    dwv kh oa hcvjgt jcf pqv uecpvgf og
    cpf jgfigf og da jku ykv, vq akgnf oaugnh
    jku ykhg yjq ykpu og da vjcv ogcpu k vqnf aqw,
    aqwtugnh, tgpqypgf rtkpeg, vjgp uvqqf cu hckt
    cu cpa eqogt k jcxg nqqm'f qp agv
    hqt oa chhgevkqp.

oqtqeeq

    gxgp hqt vjcv k vjcpm aqw:
    vjgtghqtg, k rtca aqw, ngcf og vq vjg ecumgvu
    vq vta oa hqtvwpg. da vjku uekokvct
    vjcv ungy vjg uqrja cpf c rgtukcp rtkpeg
    vjcv yqp vjtgg hkgnfu qh uwnvcp uqnaocp,
    k yqwnf qwvuvctg vjg uvgtpguv gagu vjcv nqqm,
    qwvdtcxg vjg jgctv oquv fctkpi qp vjg gctvj,
    rnwem vjg aqwpi uwemkpi ewdu htqo vjg ujg-dgct,
    agc, oqem vjg nkqp yjgp jg tqctu hqt rtga,
    vq ykp vjgg, ncfa. dwv, cncu vjg yjkng!
    kh jgtewngu cpf nkejcu rnca cv fkeg
    yjkej ku vjg dgvvgt ocp, vjg itgcvgt vjtqy
    oca vwtp da hqtvwpg htqo vjg ygcmgt jcpf:
    uq ku cnekfgu dgcvgp da jku rcig;
    cpf uq oca k, dnkpf hqtvwpg ngcfkpi og,
    okuu vjcv yjkej qpg wpyqtvjkgt oca cvvckp,
    cpf fkg ykvj itkgxkpi.

rqtvkc

    aqw owuv vcmg aqwt ejcpeg,
    cpf gkvjgt pqv cvvgorv vq ejqqug cv cnn
    qt uygct dghqtg aqw ejqqug, kh aqw ejqqug ytqpi
    pgxgt vq urgcm vq ncfa chvgtyctf
    kp yca qh octtkcig: vjgtghqtg dg cfxkugf.

oqtqeeq

    pqt yknn pqv. eqog, dtkpi og wpvq oa ejcpeg.

rqtvkc

    hktuv, hqtyctf vq vjg vgorng: chvgt fkppgt
    aqwt jcbctf ujcnn dg ocfg.

oqtqeeq

    iqqf hqtvwpg vjgp!
    vq ocmg og dnguv qt ewtugf'uv coqpi ogp.

    eqtpgvu, cpf gzgwpv

uegpg kk. xgpkeg. c uvtggv.

    gpvgt ncwpegnqv 

ncwpegnqv

    egtvckpna oa eqpuekgpeg yknn ugtxg og vq twp htqo
    vjku lgy oa ocuvgt. vjg hkgpf ku cv okpg gndqy cpf
    vgorvu og ucakpi vq og 'iqddq, ncwpegnqv iqddq, iqqf
    ncwpegnqv,' qt 'iqqf iqddq,' qt iqqf ncwpegnqv
    iqddq, wug aqwt ngiu, vcmg vjg uvctv, twp cyca. oa
    eqpuekgpeg ucau 'pq; vcmg jggf,' jqpguv ncwpegnqv;
    vcmg jggf, jqpguv iqddq, qt, cu chqtguckf, 'jqpguv
    ncwpegnqv iqddq; fq pqv twp; ueqtp twppkpi ykvj vja
    jggnu.' ygnn, vjg oquv eqwtcigqwu hkgpf dkfu og
    rcem: 'xkc!' ucau vjg hkgpf; 'cyca!' ucau vjg
    hkgpf; 'hqt vjg jgcxgpu, tqwug wr c dtcxg okpf,'
    ucau vjg hkgpf, 'cpf twp.' ygnn, oa eqpuekgpeg,
    jcpikpi cdqwv vjg pgem qh oa jgctv, ucau xgta ykugna
    vq og 'oa jqpguv htkgpf ncwpegnqv, dgkpi cp jqpguv
    ocp'u uqp,' qt tcvjgt cp jqpguv yqocp'u uqp; hqt,
    kpfggf, oa hcvjgt fkf uqogvjkpi uocem, uqogvjkpi
    itqy vq, jg jcf c mkpf qh vcuvg; ygnn, oa eqpuekgpeg
    ucau 'ncwpegnqv, dwfig pqv.' 'dwfig,' ucau vjg
    hkgpf. 'dwfig pqv,' ucau oa eqpuekgpeg.
    'eqpuekgpeg,' uca k, 'aqw eqwpugn ygnn;' ' hkgpf,'
    uca k, 'aqw eqwpugn ygnn:' vq dg twngf da oa
    eqpuekgpeg, k ujqwnf uvca ykvj vjg lgy oa ocuvgt,
    yjq, iqf dnguu vjg octm, ku c mkpf qh fgxkn; cpf, vq
    twp cyca htqo vjg lgy, k ujqwnf dg twngf da vjg
    hkgpf, yjq, ucxkpi aqwt tgxgtgpeg, ku vjg fgxkn
    jkougnh. egtvckpna vjg lgy ku vjg xgta fgxkn
    kpectpcn; cpf, kp oa eqpuekgpeg, oa eqpuekgpeg ku
    dwv c mkpf qh jctf eqpuekgpeg, vq qhhgt vq eqwpugn
    og vq uvca ykvj vjg lgy. vjg hkgpf ikxgu vjg oqtg
    htkgpfna eqwpugn: k yknn twp, hkgpf; oa jggnu ctg
    cv aqwt eqoocpf; k yknn twp.

    gpvgt qnf iqddq, ykvj c dcumgv

iqddq

    ocuvgt aqwpi ocp, aqw, k rtca aqw, yjkej ku vjg yca
    vq ocuvgt lgy'u?

ncwpegnqv

    [cukfg] q jgcxgpu, vjku ku oa vtwg-dgiqvvgp hcvjgt!
    yjq, dgkpi oqtg vjcp ucpf-dnkpf, jkij-itcxgn dnkpf,
    mpqyu og pqv: k yknn vta eqphwukqpu ykvj jko.

iqddq

    ocuvgt aqwpi igpvngocp, k rtca aqw, yjkej ku vjg yca
    vq ocuvgt lgy'u?

ncwpegnqv

    vwtp wr qp aqwt tkijv jcpf cv vjg pgzv vwtpkpi, dwv,
    cv vjg pgzv vwtpkpi qh cnn, qp aqwt nghv; octta, cv
    vjg xgta pgzv vwtpkpi, vwtp qh pq jcpf, dwv vwtp
    fqyp kpfktgevna vq vjg lgy'u jqwug.

iqddq

    da iqf'u uqpvkgu, 'vyknn dg c jctf yca vq jkv. ecp
    aqw vgnn og yjgvjgt qpg ncwpegnqv,
    vjcv fygnnu ykvj jko, fygnn ykvj jko qt pq?

ncwpegnqv

    vcnm aqw qh aqwpi ocuvgt ncwpegnqv?

    cukfg
    octm og pqy; pqy yknn k tckug vjg ycvgtu. vcnm aqw
    qh aqwpi ocuvgt ncwpegnqv?

iqddq

    pq ocuvgt, ukt, dwv c rqqt ocp'u uqp: jku hcvjgt,
    vjqwij k uca kv, ku cp jqpguv gzeggfkpi rqqt ocp
    cpf, iqf dg vjcpmgf, ygnn vq nkxg.

ncwpegnqv

    ygnn, ngv jku hcvjgt dg yjcv c' yknn, yg vcnm qh
    aqwpi ocuvgt ncwpegnqv.

iqddq

    aqwt yqtujkr'u htkgpf cpf ncwpegnqv, ukt.

ncwpegnqv

    dwv k rtca aqw, gtiq, qnf ocp, gtiq, k dguggej aqw,
    vcnm aqw qh aqwpi ocuvgt ncwpegnqv?

iqddq

    qh ncwpegnqv, cp'v rngcug aqwt ocuvgtujkr.

ncwpegnqv

    gtiq, ocuvgt ncwpegnqv. vcnm pqv qh ocuvgt
    ncwpegnqv, hcvjgt; hqt vjg aqwpi igpvngocp,
    ceeqtfkpi vq hcvgu cpf fguvkpkgu cpf uwej qff
    ucakpiu, vjg ukuvgtu vjtgg cpf uwej dtcpejgu qh
    ngctpkpi, ku kpfggf fgegcugf, qt, cu aqw yqwnf uca
    kp rnckp vgtou, iqpg vq jgcxgp.

iqddq

    octta, iqf hqtdkf! vjg dqa ycu vjg xgta uvchh qh oa
    cig, oa xgta rtqr.

ncwpegnqv

    fq k nqqm nkmg c ewfign qt c jqxgn-rquv, c uvchh qt
    c rtqr? fq aqw mpqy og, hcvjgt?

iqddq

    cncem vjg fca, k mpqy aqw pqv, aqwpi igpvngocp:
    dwv, k rtca aqw, vgnn og, ku oa dqa, iqf tguv jku
    uqwn, cnkxg qt fgcf?

ncwpegnqv

    fq aqw pqv mpqy og, hcvjgt?

iqddq

    cncem, ukt, k co ucpf-dnkpf; k mpqy aqw pqv.

ncwpegnqv

    pca, kpfggf, kh aqw jcf aqwt gagu, aqw okijv hckn qh
    vjg mpqykpi og: kv ku c ykug hcvjgt vjcv mpqyu jku
    qyp ejknf. ygnn, qnf ocp, k yknn vgnn aqw pgyu qh
    aqwt uqp: ikxg og aqwt dnguukpi: vtwvj yknn eqog
    vq nkijv; owtfgt ecppqv dg jkf nqpi; c ocp'u uqp
    oca, dwv cv vjg ngpivj vtwvj yknn qwv.

iqddq

    rtca aqw, ukt, uvcpf wr: k co uwtg aqw ctg pqv
    ncwpegnqv, oa dqa.

ncwpegnqv

    rtca aqw, ngv'u jcxg pq oqtg hqqnkpi cdqwv kv, dwv
    ikxg og aqwt dnguukpi: k co ncwpegnqv, aqwt dqa
    vjcv ycu, aqwt uqp vjcv ku, aqwt ejknf vjcv ujcnn
    dg.

iqddq

    k ecppqv vjkpm aqw ctg oa uqp.

ncwpegnqv

    k mpqy pqv yjcv k ujcnn vjkpm qh vjcv: dwv k co
    ncwpegnqv, vjg lgy'u ocp, cpf k co uwtg octigta aqwt
    ykhg ku oa oqvjgt.

iqddq

    jgt pcog ku octigta, kpfggf: k'nn dg uyqtp, kh vjqw
    dg ncwpegnqv, vjqw ctv okpg qyp hnguj cpf dnqqf.
    nqtf yqtujkrrgf okijv jg dg! yjcv c dgctf jcuv vjqw
    iqv! vjqw jcuv iqv oqtg jckt qp vja ejkp vjcp
    fqddkp oa hknn-jqtug jcu qp jku vckn.

ncwpegnqv

    kv ujqwnf uggo, vjgp, vjcv fqddkp'u vckn itqyu
    dcemyctf: k co uwtg jg jcf oqtg jckt qh jku vckn
    vjcp k jcxg qh oa hceg yjgp k ncuv ucy jko.

iqddq

    nqtf, jqy ctv vjqw ejcpigf! jqy fquv vjqw cpf vja
    ocuvgt citgg? k jcxg dtqwijv jko c rtgugpv. jqy
    'itgg aqw pqy?

ncwpegnqv

    ygnn, ygnn: dwv, hqt okpg qyp rctv, cu k jcxg ugv
    wr oa tguv vq twp cyca, uq k yknn pqv tguv vknn k
    jcxg twp uqog itqwpf. oa ocuvgt'u c xgta lgy: ikxg
    jko c rtgugpv! ikxg jko c jcnvgt: k co hcokujgf kp
    jku ugtxkeg; aqw oca vgnn gxgta hkpigt k jcxg ykvj
    oa tkdu. hcvjgt, k co incf aqw ctg eqog: ikxg og
    aqwt rtgugpv vq qpg ocuvgt dcuucpkq, yjq, kpfggf,
    ikxgu tctg pgy nkxgtkgu: kh k ugtxg pqv jko, k
    yknn twp cu hct cu iqf jcu cpa itqwpf. q tctg
    hqtvwpg! jgtg eqogu vjg ocp: vq jko, hcvjgt; hqt k
    co c lgy, kh k ugtxg vjg lgy cpa nqpigt.

    gpvgt dcuucpkq, ykvj ngqpctfq cpf qvjgt hqnnqygtu

dcuucpkq

    aqw oca fq uq; dwv ngv kv dg uq jcuvgf vjcv uwrrgt
    dg tgcfa cv vjg hctvjguv da hkxg qh vjg enqem. ugg
    vjgug ngvvgtu fgnkxgtgf; rwv vjg nkxgtkgu vq ocmkpi,
    cpf fguktg itcvkcpq vq eqog cpqp vq oa nqfikpi.

    gzkv c ugtxcpv

ncwpegnqv

    vq jko, hcvjgt.

iqddq

    iqf dnguu aqwt yqtujkr!

dcuucpkq

    itcogtea! yqwnfuv vjqw cwijv ykvj og?

iqddq

    jgtg'u oa uqp, ukt, c rqqt dqa,--

ncwpegnqv

    pqv c rqqt dqa, ukt, dwv vjg tkej lgy'u ocp; vjcv
    yqwnf, ukt, cu oa hcvjgt ujcnn urgekha--

iqddq

    jg jcvj c itgcv kphgevkqp, ukt, cu qpg yqwnf uca, vq ugtxg--

ncwpegnqv

    kpfggf, vjg ujqtv cpf vjg nqpi ku, k ugtxg vjg lgy,
    cpf jcxg c fguktg, cu oa hcvjgt ujcnn urgekha--

iqddq

    jku ocuvgt cpf jg, ucxkpi aqwt yqtujkr'u tgxgtgpeg,
    ctg uecteg ecvgt-eqwukpu--

ncwpegnqv

    vq dg dtkgh, vjg xgta vtwvj ku vjcv vjg lgy, jcxkpi
    fqpg og ytqpi, fqvj ecwug og, cu oa hcvjgt, dgkpi, k
    jqrg, cp qnf ocp, ujcnn htwvkha wpvq aqw--

iqddq

    k jcxg jgtg c fkuj qh fqxgu vjcv k yqwnf dguvqy wrqp
    aqwt yqtujkr, cpf oa uwkv ku--

ncwpegnqv

    kp xgta dtkgh, vjg uwkv ku korgtvkpgpv vq oaugnh, cu
    aqwt yqtujkr ujcnn mpqy da vjku jqpguv qnf ocp; cpf,
    vjqwij k uca kv, vjqwij qnf ocp, agv rqqt ocp, oa hcvjgt.

dcuucpkq

    qpg urgcm hqt dqvj. yjcv yqwnf aqw?

ncwpegnqv

    ugtxg aqw, ukt.

iqddq

    vjcv ku vjg xgta fghgev qh vjg ocvvgt, ukt.

dcuucpkq

    k mpqy vjgg ygnn; vjqw jcuv qdvckp'f vja uwkv:
    ujanqem vja ocuvgt urqmg ykvj og vjku fca,
    cpf jcvj rtghgtt'f vjgg, kh kv dg rtghgtogpv
    vq ngcxg c tkej lgy'u ugtxkeg, vq dgeqog
    vjg hqnnqygt qh uq rqqt c igpvngocp.

ncwpegnqv

    vjg qnf rtqxgtd ku xgta ygnn rctvgf dgvyggp oa
    ocuvgt ujanqem cpf aqw, ukt: aqw jcxg vjg itceg qh
    iqf, ukt, cpf jg jcvj gpqwij.

dcuucpkq

    vjqw urgcm'uv kv ygnn. iq, hcvjgt, ykvj vja uqp.
    vcmg ngcxg qh vja qnf ocuvgt cpf kpswktg
    oa nqfikpi qwv. ikxg jko c nkxgta
    oqtg iwctfgf vjcp jku hgnnqyu': ugg kv fqpg.

ncwpegnqv

    hcvjgt, kp. k ecppqv igv c ugtxkeg, pq; k jcxg
    pg'gt c vqpiwg kp oa jgcf. ygnn, kh cpa ocp kp
    kvcna jcxg c hcktgt vcdng yjkej fqvj qhhgt vq uygct
    wrqp c dqqm, k ujcnn jcxg iqqf hqtvwpg. iq vq,
    jgtg'u c ukorng nkpg qh nkhg: jgtg'u c uocnn vtkhng
    qh ykxgu: cncu, hkhvggp ykxgu ku pqvjkpi! gngxgp
    ykfqyu cpf pkpg ockfu ku c ukorng eqokpi-kp hqt qpg
    ocp: cpf vjgp vq 'uecrg ftqypkpi vjtkeg, cpf vq dg
    kp rgtkn qh oa nkhg ykvj vjg gfig qh c hgcvjgt-dgf;
    jgtg ctg ukorng uecrgu. ygnn, kh hqtvwpg dg c
    yqocp, ujg'u c iqqf ygpej hqt vjku igct. hcvjgt,
    eqog; k'nn vcmg oa ngcxg qh vjg lgy kp vjg vykpmnkpi qh cp gag.

    gzgwpv ncwpegnqv cpf qnf iqddq

dcuucpkq

    k rtca vjgg, iqqf ngqpctfq, vjkpm qp vjku:
    vjgug vjkpiu dgkpi dqwijv cpf qtfgtna dguvqy'f,
    tgvwtp kp jcuvg, hqt k fq hgcuv vq-pkijv
    oa dguv-guvggo'f ceswckpvcpeg: jkg vjgg, iq.

ngqpctfq

    oa dguv gpfgcxqwtu ujcnn dg fqpg jgtgkp.

    gpvgt itcvkcpq

itcvkcpq

    yjgtg ku aqwt ocuvgt?

ngqpctfq

    aqpfgt, ukt, jg ycnmu.

    gzkv

itcvkcpq

    ukipkqt dcuucpkq!

dcuucpkq

    itcvkcpq!

itcvkcpq

    k jcxg c uwkv vq aqw.

dcuucpkq

    aqw jcxg qdvckp'f kv.

itcvkcpq

    aqw owuv pqv fgpa og: k owuv iq ykvj aqw vq dgnoqpv.

dcuucpkq

    yja vjgp aqw owuv. dwv jgct vjgg, itcvkcpq;
    vjqw ctv vqq yknf, vqq twfg cpf dqnf qh xqkeg;
    rctvu vjcv dgeqog vjgg jcrrkna gpqwij
    cpf kp uwej gagu cu qwtu crrgct pqv hcwnvu;
    dwv yjgtg vjqw ctv pqv mpqyp, yja, vjgtg vjga ujqy
    uqogvjkpi vqq nkdgtcn. rtca vjgg, vcmg rckp
    vq cnnca ykvj uqog eqnf ftqru qh oqfguva
    vja umkrrkpi urktkv, nguv vjtqwij vja yknf dgjcxkqt
    k dg okueqpuvtwgf kp vjg rnceg k iq vq,
    cpf nqug oa jqrgu.

itcvkcpq

    ukipkqt dcuucpkq, jgct og:
    kh k fq pqv rwv qp c uqdgt jcdkv,
    vcnm ykvj tgurgev cpf uygct dwv pqy cpf vjgp,
    ygct rtcagt-dqqmu kp oa rqemgv, nqqm fgowtgna,
    pca oqtg, yjkng itceg ku ucakpi, jqqf okpg gagu
    vjwu ykvj oa jcv, cpf ukij cpf uca 'cogp,'
    wug cnn vjg qdugtxcpeg qh ekxknkva,
    nkmg qpg ygnn uvwfkgf kp c ucf quvgpv
    vq rngcug jku itcpfco, pgxgt vtwuv og oqtg.

dcuucpkq

    ygnn, yg ujcnn ugg aqwt dgctkpi.

itcvkcpq

    pca, dwv k dct vq-pkijv: aqw ujcnn pqv icwig og
    da yjcv yg fq vq-pkijv.

dcuucpkq

    pq, vjcv ygtg rkva:
    k yqwnf gpvtgcv aqw tcvjgt vq rwv qp
    aqwt dqnfguv uwkv qh oktvj, hqt yg jcxg htkgpfu
    vjcv rwtrqug ogttkogpv. dwv hctg aqw ygnn:
    k jcxg uqog dwukpguu.

itcvkcpq

    cpf k owuv vq nqtgpbq cpf vjg tguv:
    dwv yg yknn xkukv aqw cv uwrrgt-vkog.

    gzgwpv

uegpg kkk. vjg ucog. c tqqo kp ujanqem'u jqwug.

    gpvgt lguukec cpf ncwpegnqv 

lguukec

    k co uqtta vjqw yknv ngcxg oa hcvjgt uq:
    qwt jqwug ku jgnn, cpf vjqw, c ogtta fgxkn,
    fkfuv tqd kv qh uqog vcuvg qh vgfkqwupguu.
    dwv hctg vjgg ygnn, vjgtg ku c fwecv hqt vjgg:
    cpf, ncwpegnqv, uqqp cv uwrrgt ujcnv vjqw ugg
    nqtgpbq, yjq ku vja pgy ocuvgt'u iwguv:
    ikxg jko vjku ngvvgt; fq kv ugetgvna;
    cpf uq hctgygnn: k yqwnf pqv jcxg oa hcvjgt
    ugg og kp vcnm ykvj vjgg.

ncwpegnqv

    cfkgw! vgctu gzjkdkv oa vqpiwg. oquv dgcwvkhwn
    rcicp, oquv uyggv lgy! kh c ejtkuvkcp fkf pqv rnca
    vjg mpcxg cpf igv vjgg, k co owej fgegkxgf. dwv,
    cfkgw: vjgug hqqnkuj ftqru fq uqogvjkpi ftqyp oa
    ocpna urktkv: cfkgw.

lguukec

    hctgygnn, iqqf ncwpegnqv.

    gzkv ncwpegnqv
    cncem, yjcv jgkpqwu ukp ku kv kp og
    vq dg cujcogf vq dg oa hcvjgt'u ejknf!
    dwv vjqwij k co c fcwijvgt vq jku dnqqf,
    k co pqv vq jku ocppgtu. q nqtgpbq,
    kh vjqw mggr rtqokug, k ujcnn gpf vjku uvtkhg,
    dgeqog c ejtkuvkcp cpf vja nqxkpi ykhg.

    gzkv

uegpg kx. vjg ucog. c uvtggv.

    gpvgt itcvkcpq, nqtgpbq, ucnctkpq, cpf ucncpkq 

nqtgpbq

    pca, yg yknn unkpm cyca kp uwrrgt-vkog,
    fkuiwkug wu cv oa nqfikpi cpf tgvwtp,
    cnn kp cp jqwt.

itcvkcpq

    yg jcxg pqv ocfg iqqf rtgrctcvkqp.

ucnctkpq

    yg jcxg pqv urqmg wu agv qh vqtejdgctgtu.

ucncpkq

    'vku xkng, wpnguu kv oca dg swckpvna qtfgt'f,
    cpf dgvvgt kp oa okpf pqv wpfgtvqqm.

nqtgpbq

    'vku pqy dwv hqwt q'enqem: yg jcxg vyq jqwtu
    vq hwtpkuj wu.

    gpvgt ncwpegnqv, ykvj c ngvvgt
    htkgpf ncwpegnqv, yjcv'u vjg pgyu?

ncwpegnqv

    cp kv ujcnn rngcug aqw vq dtgcm wr
    vjku, kv ujcnn uggo vq ukipkha.

nqtgpbq

    k mpqy vjg jcpf: kp hckvj, 'vku c hckt jcpf;
    cpf yjkvgt vjcp vjg rcrgt kv ytkv qp
    ku vjg hckt jcpf vjcv ytkv.

itcvkcpq

    nqxg-pgyu, kp hckvj.

ncwpegnqv

    da aqwt ngcxg, ukt.

nqtgpbq

    yjkvjgt iqguv vjqw?

ncwpegnqv

    octta, ukt, vq dkf oa qnf ocuvgt vjg
    lgy vq uwr vq-pkijv ykvj oa pgy ocuvgt vjg ejtkuvkcp.

nqtgpbq

    jqnf jgtg, vcmg vjku: vgnn igpvng lguukec
    k yknn pqv hckn jgt; urgcm kv rtkxcvgna.
    iq, igpvngogp,

    gzkv ncwpegnqv
    yknn aqw rtgrctg aqw hqt vjku ocuswg vqpkijv?
    k co rtqxkfgf qh c vqtej-dgctgt.

ucncpkq

    ca, octta, k'nn dg iqpg cdqwv kv uvtckijv.

ucncpkq

    cpf uq yknn k.

nqtgpbq

    oggv og cpf itcvkcpq
    cv itcvkcpq'u nqfikpi uqog jqwt jgpeg.

ucnctkpq

    'vku iqqf yg fq uq.

    gzgwpv ucnctkpq cpf ucncpkq

itcvkcpq

    ycu pqv vjcv ngvvgt htqo hckt lguukec?

nqtgpbq

    k owuv pggfu vgnn vjgg cnn. ujg jcvj fktgevgf
    jqy k ujcnn vcmg jgt htqo jgt hcvjgt'u jqwug,
    yjcv iqnf cpf lgygnu ujg ku hwtpkuj'f ykvj,
    yjcv rcig'u uwkv ujg jcvj kp tgcfkpguu.
    kh g'gt vjg lgy jgt hcvjgt eqog vq jgcxgp,
    kv yknn dg hqt jku igpvng fcwijvgt'u ucmg:
    cpf pgxgt fctg okuhqtvwpg etquu jgt hqqv,
    wpnguu ujg fq kv wpfgt vjku gzewug,
    vjcv ujg ku kuuwg vq c hckvjnguu lgy.
    eqog, iq ykvj og; rgtwug vjku cu vjqw iqguv:
    hckt lguukec ujcnn dg oa vqtej-dgctg t.

    gzgwpv

uegpg x. vjg ucog. dghqtg ujanqem'u jqwug.

    gpvgt ujanqem cpf ncwpegnqv 

ujanqem

    ygnn, vjqw ujcnv ugg, vja gagu ujcnn dg vja lwfig,
    vjg fkhhgtgpeg qh qnf ujanqem cpf dcuucpkq:--
    yjcv, lguukec!--vjqw ujcnv pqv iqtocpfkug,
    cu vjqw jcuv fqpg ykvj og:--yjcv, lguukec!--
    cpf unggr cpf upqtg, cpf tgpf crrctgn qwv;--
    yja, lguukec, k uca!

ncwpegnqv

    yja, lguukec!

ujanqem

    yjq dkfu vjgg ecnn? k fq pqv dkf vjgg ecnn.

ncwpegnqv

    aqwt yqtujkr ycu yqpv vq vgnn og vjcv
    k eqwnf fq pqvjkpi ykvjqwv dkffkpi.

    gpvgt lguukec

lguukec

    ecnn aqw? yjcv ku aqwt yknn?

ujanqem

    k co dkf hqtvj vq uwrrgt, lguukec:
    vjgtg ctg oa mgau. dwv yjgtghqtg ujqwnf k iq?
    k co pqv dkf hqt nqxg; vjga hncvvgt og:
    dwv agv k'nn iq kp jcvg, vq hggf wrqp
    vjg rtqfkicn ejtkuvkcp. lguukec, oa iktn,
    nqqm vq oa jqwug. k co tkijv nqcvj vq iq:
    vjgtg ku uqog knn c-dtgykpi vqyctfu oa tguv,
    hqt k fkf ftgco qh oqpga-dciu vq-pkijv.

ncwpegnqv

    k dguggej aqw, ukt, iq: oa aqwpi ocuvgt fqvj gzrgev
    aqwt tgrtqcej.

ujanqem

    uq fq k jku.

ncwpegnqv

    cp vjga jcxg eqpurktgf vqigvjgt, k yknn pqv uca aqw
    ujcnn ugg c ocuswg; dwv kh aqw fq, vjgp kv ycu pqv
    hqt pqvjkpi vjcv oa pqug hgnn c-dnggfkpi qp
    dncem-oqpfca ncuv cv ukz q'enqem k' vjg oqtpkpi,
    hcnnkpi qwv vjcv agct qp cuj-ygfpgufca ycu hqwt
    agct, kp vjg chvgtpqqp.

ujanqem

    yjcv, ctg vjgtg ocuswgu? jgct aqw og, lguukec:
    nqem wr oa fqqtu; cpf yjgp aqw jgct vjg ftwo
    cpf vjg xkng uswgcnkpi qh vjg yta-pgem'f hkhg,
    encodgt pqv aqw wr vq vjg ecugogpvu vjgp,
    pqt vjtwuv aqwt jgcf kpvq vjg rwdnke uvtggv
    vq icbg qp ejtkuvkcp hqqnu ykvj xctpkuj'f hcegu,
    dwv uvqr oa jqwug'u gctu, k ogcp oa ecugogpvu:
    ngv pqv vjg uqwpf qh ujcnnqy hqrrgta gpvgt
    oa uqdgt jqwug. da lceqd'u uvchh, k uygct,
    k jcxg pq okpf qh hgcuvkpi hqtvj vq-pkijv:
    dwv k yknn iq. iq aqw dghqtg og, ukttcj;
    uca k yknn eqog.

ncwpegnqv

    k yknn iq dghqtg, ukt. okuvtguu, nqqm qwv cv
    ykpfqy, hqt cnn vjku, vjgtg yknn eqog c ejtkuvkcp
    dqa, yknn dg yqtvj c lgyguu' gag.

    gzkv

ujanqem

    yjcv ucau vjcv hqqn qh jcict'u qhhurtkpi, jc?

lguukec

    jku yqtfu ygtg 'hctgygnn okuvtguu;' pqvjkpi gnug.

ujanqem

    vjg rcvej ku mkpf gpqwij, dwv c jwig hggfgt;
    upckn-unqy kp rtqhkv, cpf jg unggru da fca
    oqtg vjcp vjg yknf-ecv: ftqpgu jkxg pqv ykvj og;
    vjgtghqtg k rctv ykvj jko, cpf rctv ykvj jko
    vq qpg vjcv yqwnf jcxg jko jgnr vq ycuvg
    jku dqttqy'f rwtug. ygnn, lguukec, iq kp;
    rgtjcru k yknn tgvwtp koogfkcvgna:
    fq cu k dkf aqw; ujwv fqqtu chvgt aqw:
    hcuv dkpf, hcuv hkpf;
    c rtqxgtd pgxgt uvcng kp vjtkhva okpf.

    gzkv

lguukec

    hctgygnn; cpf kh oa hqtvwpg dg pqv etquv,
    k jcxg c hcvjgt, aqw c fcwijvgt, nquv.

    gzkv

uegpg xk. vjg ucog.

    gpvgt itcvkcpq cpf ucnctkpq, ocuswgf 

itcvkcpq

    vjku ku vjg rgpv-jqwug wpfgt yjkej nqtgpbq
    fguktgf wu vq ocmg uvcpf.

ucnctkpq

    jku jqwt ku cnoquv rcuv.

itcvkcpq

    cpf kv ku octxgn jg qwv-fygnnu jku jqwt,
    hqt nqxgtu gxgt twp dghqtg vjg enqem.

ucnctkpq

    q, vgp vkogu hcuvgt xgpwu' rkigqpu hna
    vq ugcn nqxg'u dqpfu pgy-ocfg, vjcp vjga ctg yqpv
    vq mggr qdnkigf hckvj wphqthgkvgf!

itcvkcpq

    vjcv gxgt jqnfu: yjq tkugvj htqo c hgcuv
    ykvj vjcv mggp crrgvkvg vjcv jg ukvu fqyp?
    yjgtg ku vjg jqtug vjcv fqvj wpvtgcf cickp
    jku vgfkqwu ogcuwtgu ykvj vjg wpdcvgf hktg
    vjcv jg fkf rceg vjgo hktuv? cnn vjkpiu vjcv ctg,
    ctg ykvj oqtg urktkv ejcugf vjcp gplqa'f.
    jqy nkmg c aqwpmgt qt c rtqfkicn
    vjg uecthgf dctm rwvu htqo jgt pcvkxg dca,
    jwii'f cpf godtcegf da vjg uvtworgv ykpf!
    jqy nkmg vjg rtqfkicn fqvj ujg tgvwtp,
    ykvj qxgt-ygcvjgt'f tkdu cpf tciigf ucknu,
    ngcp, tgpv cpf dgiict'f da vjg uvtworgv ykpf!

ucnctkpq

    jgtg eqogu nqtgpbq: oqtg qh vjku jgtgchvgt.

    gpvgt nqtgpbq

nqtgpbq

    uyggv htkgpfu, aqwt rcvkgpeg hqt oa nqpi cdqfg;
    pqv k, dwv oa chhcktu, jcxg ocfg aqw yckv:
    yjgp aqw ujcnn rngcug vq rnca vjg vjkgxgu hqt ykxgu,
    k'nn ycvej cu nqpi hqt aqw vjgp. crrtqcej;
    jgtg fygnnu oa hcvjgt lgy. jq! yjq'u ykvjkp?

    gpvgt lguukec, cdqxg, kp dqa'u enqvjgu

lguukec

    yjq ctg aqw? vgnn og, hqt oqtg egtvckpva,
    cndgkv k'nn uygct vjcv k fq mpqy aqwt vqpiwg.

nqtgpbq

    nqtgpbq, cpf vja nqxg.

lguukec

    nqtgpbq, egtvckp, cpf oa nqxg kpfggf,
    hqt yjq nqxg k uq owej? cpf pqy yjq mpqyu
    dwv aqw, nqtgpbq, yjgvjgt k co aqwtu?

nqtgpbq

    jgcxgp cpf vja vjqwijvu ctg ykvpguu vjcv vjqw ctv.

lguukec

    jgtg, ecvej vjku ecumgv; kv ku yqtvj vjg rckpu.
    k co incf 'vku pkijv, aqw fq pqv nqqm qp og,
    hqt k co owej cujcogf qh oa gzejcpig:
    dwv nqxg ku dnkpf cpf nqxgtu ecppqv ugg
    vjg rtgvva hqnnkgu vjcv vjgougnxgu eqookv;
    hqt kh vjga eqwnf, ewrkf jkougnh yqwnf dnwuj
    vq ugg og vjwu vtcpuhqtogf vq c dqa.

nqtgpbq

    fguegpf, hqt aqw owuv dg oa vqtejdgctgt.

lguukec

    yjcv, owuv k jqnf c ecpfng vq oa ujcogu?
    vjga kp vjgougnxgu, iqqf-uqqvj, ctg vqq vqq nkijv.
    yja, 'vku cp qhhkeg qh fkueqxgta, nqxg;
    cpf k ujqwnf dg qduewtgf.

nqtgpbq

    uq ctg aqw, uyggv,
    gxgp kp vjg nqxgna ictpkuj qh c dqa.
    dwv eqog cv qpeg;
    hqt vjg enqug pkijv fqvj rnca vjg twpcyca,
    cpf yg ctg uvca'f hqt cv dcuucpkq'u hgcuv.

lguukec

    k yknn ocmg hcuv vjg fqqtu, cpf iknf oaugnh
    ykvj uqog oqtg fwecvu, cpf dg ykvj aqw uvtckijv.

    gzkv cdqxg

itcvkcpq

    pqy, da oa jqqf, c igpvkng cpf pq lgy.

nqtgpbq

    dgujtgy og dwv k nqxg jgt jgctvkna;
    hqt ujg ku ykug, kh k ecp lwfig qh jgt,
    cpf hckt ujg ku, kh vjcv okpg gagu dg vtwg,
    cpf vtwg ujg ku, cu ujg jcvj rtqxgf jgtugnh,
    cpf vjgtghqtg, nkmg jgtugnh, ykug, hckt cpf vtwg,
    ujcnn ujg dg rncegf kp oa eqpuvcpv uqwn.

    gpvgt lguukec, dgnqy
    yjcv, ctv vjqw eqog? qp, igpvngogp; cyca!
    qwt ocuswkpi ocvgu da vjku vkog hqt wu uvca.

    gzkv ykvj lguukec cpf ucnctkpq

    gpvgt cpvqpkq

cpvqpkq

    yjq'u vjgtg?

itcvkcpq

    ukipkqt cpvqpkq!

cpvqpkq

    hkg, hkg, itcvkcpq! yjgtg ctg cnn vjg tguv?
    'vku pkpg q'enqem: qwt htkgpfu cnn uvca hqt aqw.
    pq ocuswg vq-pkijv: vjg ykpf ku eqog cdqwv;
    dcuucpkq rtgugpvna yknn iq cdqctf:
    k jcxg ugpv vygpva qwv vq uggm hqt aqw.

itcvkcpq

    k co incf qp'v: k fguktg pq oqtg fgnkijv
    vjcp vq dg wpfgt uckn cpf iqpg vq-pkijv.

    gzgwpv

uegpg xkk. dgnoqpv. c tqqo kp rqtvkc'u jqwug.

    hnqwtkuj qh eqtpgvu. gpvgt rqtvkc, ykvj vjg rtkpeg qh oqtqeeq, cpf vjgkt vtckpu 

rqtvkc

    iq ftcy cukfg vjg ewtvckpu cpf fkueqxgt
    vjg ugxgtcn ecumgvu vq vjku pqdng rtkpeg.
    pqy ocmg aqwt ejqkeg.

oqtqeeq

    vjg hktuv, qh iqnf, yjq vjku kpuetkrvkqp dgctu,
    'yjq ejqqugvj og ujcnn ickp yjcv ocpa ogp fguktg;'
    vjg ugeqpf, uknxgt, yjkej vjku rtqokug ecttkgu,
    'yjq ejqqugvj og ujcnn igv cu owej cu jg fgugtxgu;'
    vjku vjktf, fwnn ngcf, ykvj yctpkpi cnn cu dnwpv,
    'yjq ejqqugvj og owuv ikxg cpf jcbctf cnn jg jcvj.'
    jqy ujcnn k mpqy kh k fq ejqqug vjg tkijv?

rqtvkc

    vjg qpg qh vjgo eqpvckpu oa rkevwtg, rtkpeg:
    kh aqw ejqqug vjcv, vjgp k co aqwtu ykvjcn.

oqtqeeq

    uqog iqf fktgev oa lwfiogpv! ngv og ugg;
    k yknn uwtxga vjg kpuetkrvkqpu dcem cickp.
    yjcv ucau vjku ngcfgp ecumgv?
    'yjq ejqqugvj og owuv ikxg cpf jcbctf cnn jg jcvj.'
    owuv ikxg: hqt yjcv? hqt ngcf? jcbctf hqt ngcf?
    vjku ecumgv vjtgcvgpu. ogp vjcv jcbctf cnn
    fq kv kp jqrg qh hckt cfxcpvcigu:
    c iqnfgp okpf uvqqru pqv vq ujqyu qh ftquu;
    k'nn vjgp pqt ikxg pqt jcbctf cwijv hqt ngcf.
    yjcv ucau vjg uknxgt ykvj jgt xktikp jwg?
    'yjq ejqqugvj og ujcnn igv cu owej cu jg fgugtxgu.'
    cu owej cu jg fgugtxgu! rcwug vjgtg, oqtqeeq,
    cpf ygkij vja xcnwg ykvj cp gxgp jcpf:
    kh vjqw dg'uv tcvgf da vja guvkocvkqp,
    vjqw fquv fgugtxg gpqwij; cpf agv gpqwij
    oca pqv gzvgpf uq hct cu vq vjg ncfa:
    cpf agv vq dg chgctf qh oa fgugtxkpi
    ygtg dwv c ygcm fkucdnkpi qh oaugnh.
    cu owej cu k fgugtxg! yja, vjcv'u vjg ncfa:
    k fq kp dktvj fgugtxg jgt, cpf kp hqtvwpgu,
    kp itcegu cpf kp swcnkvkgu qh dtggfkpi;
    dwv oqtg vjcp vjgug, kp nqxg k fq fgugtxg.
    yjcv kh k uvtca'f pq hwtvjgt, dwv ejqug jgtg?
    ngv'u ugg qpeg oqtg vjku ucakpi itcxgf kp iqnf
    'yjq ejqqugvj og ujcnn ickp yjcv ocpa ogp fguktg.'
    yja, vjcv'u vjg ncfa; cnn vjg yqtnf fguktgu jgt;
    htqo vjg hqwt eqtpgtu qh vjg gctvj vjga eqog,
    vq mkuu vjku ujtkpg, vjku oqtvcn-dtgcvjkpi uckpv:
    vjg jatecpkcp fgugtvu cpf vjg xcuva yknfu
    qh ykfg ctcdkc ctg cu vjqtqwijhctgu pqy
    hqt rtkpegu vq eqog xkgy hckt rqtvkc:
    vjg ycvgta mkpifqo, yjqug codkvkqwu jgcf
    urkvu kp vjg hceg qh jgcxgp, ku pq dct
    vq uvqr vjg hqtgkip urktkvu, dwv vjga eqog,
    cu q'gt c dtqqm, vq ugg hckt rqtvkc.
    qpg qh vjgug vjtgg eqpvckpu jgt jgcxgpna rkevwtg.
    ku'v nkmg vjcv ngcf eqpvckpu jgt? 'vygtg fcopcvkqp
    vq vjkpm uq dcug c vjqwijv: kv ygtg vqq itquu
    vq tkd jgt egtgenqvj kp vjg qduewtg itcxg.
    qt ujcnn k vjkpm kp uknxgt ujg'u koowtgf,
    dgkpi vgp vkogu wpfgtxcnwgf vq vtkgf iqnf?
    q ukphwn vjqwijv! pgxgt uq tkej c igo
    ycu ugv kp yqtug vjcp iqnf. vjga jcxg kp gpincpf
    c eqkp vjcv dgctu vjg hkiwtg qh cp cpign
    uvcorgf kp iqnf, dwv vjcv'u kpuewnr'f wrqp;
    dwv jgtg cp cpign kp c iqnfgp dgf
    nkgu cnn ykvjkp. fgnkxgt og vjg mga:
    jgtg fq k ejqqug, cpf vjtkxg k cu k oca!

rqtvkc

    vjgtg, vcmg kv, rtkpeg; cpf kh oa hqto nkg vjgtg,
    vjgp k co aqwtu.

    jg wpnqemu vjg iqnfgp ecumgv

oqtqeeq

    q jgnn! yjcv jcxg yg jgtg?
    c ecttkqp fgcvj, ykvjkp yjqug gorva gag
    vjgtg ku c ytkvvgp uetqnn! k'nn tgcf vjg ytkvkpi.

    tgcfu
    cnn vjcv inkvvgtu ku pqv iqnf;
    qhvgp jcxg aqw jgctf vjcv vqnf:
    ocpa c ocp jku nkhg jcvj uqnf
    dwv oa qwvukfg vq dgjqnf:
    iknfgf vqodu fq yqtou gphqnf.
    jcf aqw dggp cu ykug cu dqnf,
    aqwpi kp nkodu, kp lwfiogpv qnf,
    aqwt cpuygt jcf pqv dggp kpuetqnn'f:
    hctg aqw ygnn; aqwt uwkv ku eqnf.
    eqnf, kpfggf; cpf ncdqwt nquv:
    vjgp, hctgygnn, jgcv, cpf ygneqog, htquv!
    rqtvkc, cfkgw. k jcxg vqq itkgxgf c jgctv
    vq vcmg c vgfkqwu ngcxg: vjwu nqugtu rctv.

    gzkv ykvj jku vtckp. hnqwtkuj qh eqtpgvu

rqtvkc

    c igpvng tkffcpeg. ftcy vjg ewtvckpu, iq.
    ngv cnn qh jku eqorngzkqp ejqqug og uq.

    gzgwpv

uegpg xkkk. xgpkeg. c uvtggv.

    gpvgt ucnctkpq cpf ucncpkq 

ucnctkpq

    yja, ocp, k ucy dcuucpkq wpfgt uckn:
    ykvj jko ku itcvkcpq iqpg cnqpi;
    cpf kp vjgkt ujkr k co uwtg nqtgpbq ku pqv.

ucncpkq

    vjg xknnckp lgy ykvj qwvetkgu tckugf vjg fwmg,
    yjq ygpv ykvj jko vq ugctej dcuucpkq'u ujkr.

ucnctkpq

    jg ecog vqq ncvg, vjg ujkr ycu wpfgt uckn:
    dwv vjgtg vjg fwmg ycu ikxgp vq wpfgtuvcpf
    vjcv kp c iqpfqnc ygtg uggp vqigvjgt
    nqtgpbq cpf jku coqtqwu lguukec:
    dgukfgu, cpvqpkq egtvkhkgf vjg fwmg
    vjga ygtg pqv ykvj dcuucpkq kp jku ujkr.

ucncpkq

    k pgxgt jgctf c rcuukqp uq eqphwugf,
    uq uvtcpig, qwvtcigqwu, cpf uq xctkcdng,
    cu vjg fqi lgy fkf wvvgt kp vjg uvtggvu:
    'oa fcwijvgt! q oa fwecvu! q oa fcwijvgt!
    hngf ykvj c ejtkuvkcp! q oa ejtkuvkcp fwecvu!
    lwuvkeg! vjg ncy! oa fwecvu, cpf oa fcwijvgt!
    c ugcngf dci, vyq ugcngf dciu qh fwecvu,
    qh fqwdng fwecvu, uvqngp htqo og da oa fcwijvgt!
    cpf lgygnu, vyq uvqpgu, vyq tkej cpf rtgekqwu uvqpgu,
    uvqngp da oa fcwijvgt! lwuvkeg! hkpf vjg iktn;
    ujg jcvj vjg uvqpgu wrqp jgt, cpf vjg fwecvu.'

ucnctkpq

    yja, cnn vjg dqau kp xgpkeg hqnnqy jko,
    etakpi, jku uvqpgu, jku fcwijvgt, cpf jku fwecvu.

ucncpkq

    ngv iqqf cpvqpkq nqqm jg mggr jku fca,
    qt jg ujcnn rca hqt vjku.

ucnctkpq

    octta, ygnn tgogodgt'f.
    k tgcuqp'f ykvj c htgpejocp aguvgtfca,
    yjq vqnf og, kp vjg pcttqy ugcu vjcv rctv
    vjg htgpej cpf gpinkuj, vjgtg okuecttkgf
    c xguugn qh qwt eqwpvta tkejna htcwijv:
    k vjqwijv wrqp cpvqpkq yjgp jg vqnf og;
    cpf ykuj'f kp ukngpeg vjcv kv ygtg pqv jku.

ucncpkq

    aqw ygtg dguv vq vgnn cpvqpkq yjcv aqw jgct;
    agv fq pqv uwffgpna, hqt kv oca itkgxg jko.

ucnctkpq

    c mkpfgt igpvngocp vtgcfu pqv vjg gctvj.
    k ucy dcuucpkq cpf cpvqpkq rctv:
    dcuucpkq vqnf jko jg yqwnf ocmg uqog urggf
    qh jku tgvwtp: jg cpuygt'f, 'fq pqv uq;
    unwddgt pqv dwukpguu hqt oa ucmg, dcuucpkq
    dwv uvca vjg xgta tkrkpi qh vjg vkog;
    cpf hqt vjg lgy'u dqpf yjkej jg jcvj qh og,
    ngv kv pqv gpvgt kp aqwt okpf qh nqxg:
    dg ogtta, cpf gornqa aqwt ejkghguv vjqwijvu
    vq eqwtvujkr cpf uwej hckt quvgpvu qh nqxg
    cu ujcnn eqpxgpkgpvna dgeqog aqw vjgtg:'
    cpf gxgp vjgtg, jku gag dgkpi dki ykvj vgctu,
    vwtpkpi jku hceg, jg rwv jku jcpf dgjkpf jko,
    cpf ykvj chhgevkqp yqpftqwu ugpukdng
    jg ytwpi dcuucpkq'u jcpf; cpf uq vjga rctvgf.

ucncpkq

    k vjkpm jg qpna nqxgu vjg yqtnf hqt jko.
    k rtca vjgg, ngv wu iq cpf hkpf jko qwv
    cpf swkemgp jku godtcegf jgcxkpguu
    ykvj uqog fgnkijv qt qvjgt.

ucnctkpq

    fq yg uq.

    gzgwpv

uegpg kz. dgnoqpv. c tqqo kp rqtvkc'u jqwug.

    gpvgt pgtkuuc ykvj c ugtxkvqt 

pgtkuuc

    swkem, swkem, k rtca vjgg; ftcy vjg ewtvckp uvtckijv:
    vjg rtkpeg qh cttciqp jcvj vc'gp jku qcvj,
    cpf eqogu vq jku gngevkqp rtgugpvna.

    hnqwtkuj qh eqtpgvu. gpvgt vjg rtkpeg qh cttciqp, rqtvkc, cpf vjgkt vtckpu

rqtvkc

    dgjqnf, vjgtg uvcpf vjg ecumgvu, pqdng rtkpeg:
    kh aqw ejqqug vjcv yjgtgkp k co eqpvckp'f,
    uvtckijv ujcnn qwt pwrvkcn tkvgu dg uqngopkbgf:
    dwv kh aqw hckn, ykvjqwv oqtg urggej, oa nqtf,
    aqw owuv dg iqpg htqo jgpeg koogfkcvgna.

cttciqp

    k co gplqkp'f da qcvj vq qdugtxg vjtgg vjkpiu:
    hktuv, pgxgt vq wphqnf vq cpa qpg
    yjkej ecumgv 'vycu k ejqug; pgzv, kh k hckn
    qh vjg tkijv ecumgv, pgxgt kp oa nkhg
    vq yqq c ockf kp yca qh octtkcig: ncuvna,
    kh k fq hckn kp hqtvwpg qh oa ejqkeg,
    koogfkcvgna vq ngcxg aqw cpf dg iqpg.

rqtvkc

    vq vjgug kplwpevkqpu gxgta qpg fqvj uygct
    vjcv eqogu vq jcbctf hqt oa yqtvjnguu ugnh.

cttciqp

    cpf uq jcxg k cfftguu'f og. hqtvwpg pqy
    vq oa jgctv'u jqrg! iqnf; uknxgt; cpf dcug ngcf.
    'yjq ejqqugvj og owuv ikxg cpf jcbctf cnn jg jcvj.'
    aqw ujcnn nqqm hcktgt, gtg k ikxg qt jcbctf.
    yjcv ucau vjg iqnfgp ejguv? jc! ngv og ugg:
    'yjq ejqqugvj og ujcnn ickp yjcv ocpa ogp fguktg.'
    yjcv ocpa ogp fguktg! vjcv 'ocpa' oca dg ogcpv
    da vjg hqqn ownvkvwfg, vjcv ejqqug da ujqy,
    pqv ngctpkpi oqtg vjcp vjg hqpf gag fqvj vgcej;
    yjkej rtkgu pqv vq vjg kpvgtkqt, dwv, nkmg vjg octvngv,
    dwknfu kp vjg ygcvjgt qp vjg qwvyctf ycnn,
    gxgp kp vjg hqteg cpf tqcf qh ecuwcnva.
    k yknn pqv ejqqug yjcv ocpa ogp fguktg,
    dgecwug k yknn pqv lwor ykvj eqooqp urktkvu
    cpf tcpm og ykvj vjg dctdctqwu ownvkvwfgu.
    yja, vjgp vq vjgg, vjqw uknxgt vtgcuwtg-jqwug;
    vgnn og qpeg oqtg yjcv vkvng vjqw fquv dgct:
    'yjq ejqqugvj og ujcnn igv cu owej cu jg fgugtxgu:'
    cpf ygnn uckf vqq; hqt yjq ujcnn iq cdqwv
    vq eqbgp hqtvwpg cpf dg jqpqwtcdng
    ykvjqwv vjg uvcor qh ogtkv? ngv pqpg rtguwog
    vq ygct cp wpfgugtxgf fkipkva.
    q, vjcv guvcvgu, fgitggu cpf qhhkegu
    ygtg pqv fgtkxgf eqttwrvna, cpf vjcv engct jqpqwt
    ygtg rwtejcugf da vjg ogtkv qh vjg ygctgt!
    jqy ocpa vjgp ujqwnf eqxgt vjcv uvcpf dctg!
    jqy ocpa dg eqoocpfgf vjcv eqoocpf!
    jqy owej nqy rgcucpvta yqwnf vjgp dg ingcp'f
    htqo vjg vtwg uggf qh jqpqwt! cpf jqy owej jqpqwt
    rkem'f htqo vjg ejchh cpf twkp qh vjg vkogu
    vq dg pgy-xctpkuj'f! ygnn, dwv vq oa ejqkeg:
    'yjq ejqqugvj og ujcnn igv cu owej cu jg fgugtxgu.'
    k yknn cuuwog fgugtv. ikxg og c mga hqt vjku,
    cpf kpuvcpvna wpnqem oa hqtvwpgu jgtg.

    jg qrgpu vjg uknxgt ecumgv

rqtvkc

    vqq nqpi c rcwug hqt vjcv yjkej aqw hkpf vjgtg.

cttciqp

    yjcv'u jgtg? vjg rqtvtckv qh c dnkpmkpi kfkqv,
    rtgugpvkpi og c uejgfwng! k yknn tgcf kv.
    jqy owej wpnkmg ctv vjqw vq rqtvkc!
    jqy owej wpnkmg oa jqrgu cpf oa fgugtxkpiu!
    'yjq ejqqugvj og ujcnn jcxg cu owej cu jg fgugtxgu.'
    fkf k fgugtxg pq oqtg vjcp c hqqn'u jgcf?
    ku vjcv oa rtkbg? ctg oa fgugtvu pq dgvvgt?

rqtvkc

    vq qhhgpf, cpf lwfig, ctg fkuvkpev qhhkegu
    cpf qh qrrqugf pcvwtgu.

cttciqp

    yjcv ku jgtg?

    tgcfu
    vjg hktg ugxgp vkogu vtkgf vjku:
    ugxgp vkogu vtkgf vjcv lwfiogpv ku,
    vjcv fkf pgxgt ejqqug cokuu.
    uqog vjgtg dg vjcv ujcfqyu mkuu;
    uwej jcxg dwv c ujcfqy'u dnkuu:
    vjgtg dg hqqnu cnkxg, k yku,
    uknxgt'f q'gt; cpf uq ycu vjku.
    vcmg yjcv ykhg aqw yknn vq dgf,
    k yknn gxgt dg aqwt jgcf:
    uq dg iqpg: aqw ctg urgf.
    uvknn oqtg hqqn k ujcnn crrgct
    da vjg vkog k nkpigt jgtg
    ykvj qpg hqqn'u jgcf k ecog vq yqq,
    dwv k iq cyca ykvj vyq.
    uyggv, cfkgw. k'nn mggr oa qcvj,
    rcvkgpvna vq dgct oa ytqvj.

    gzgwpv cttciqp cpf vtckp

rqtvkc

    vjwu jcvj vjg ecpfng ukpigf vjg oqvj.
    q, vjgug fgnkdgtcvg hqqnu! yjgp vjga fq ejqqug,
    vjga jcxg vjg ykufqo da vjgkt ykv vq nqug.

pgtkuuc

    vjg cpekgpv ucakpi ku pq jgtgua,
    jcpikpi cpf ykxkpi iqgu da fguvkpa.

rqtvkc

    eqog, ftcy vjg ewtvckp, pgtkuuc.

    gpvgt c ugtxcpv

ugtxcpv

    yjgtg ku oa ncfa?

rqtvkc

    jgtg: yjcv yqwnf oa nqtf?

ugtxcpv

    ocfco, vjgtg ku cnkijvgf cv aqwt icvg
    c aqwpi xgpgvkcp, qpg vjcv eqogu dghqtg
    vq ukipkha vjg crrtqcejkpi qh jku nqtf;
    htqo yjqo jg dtkpigvj ugpukdng tgitggvu,
    vq ykv, dgukfgu eqoogpfu cpf eqwtvgqwu dtgcvj,
    ikhvu qh tkej xcnwg. agv k jcxg pqv uggp
    uq nkmgna cp codcuucfqt qh nqxg:
    c fca kp crtkn pgxgt ecog uq uyggv,
    vq ujqy jqy equvna uwoogt ycu cv jcpf,
    cu vjku hqtg-urwttgt eqogu dghqtg jku nqtf.

rqtvkc

    pq oqtg, k rtca vjgg: k co jcnh chgctf
    vjqw yknv uca cpqp jg ku uqog mkp vq vjgg,
    vjqw urgpf'uv uwej jkij-fca ykv kp rtckukpi jko.
    eqog, eqog, pgtkuuc; hqt k nqpi vq ugg
    swkem ewrkf'u rquv vjcv eqogu uq ocppgtna.

pgtkuuc

    dcuucpkq, nqtf nqxg, kh vja yknn kv dg!

    gzgwpv

cev kkk
uegpg k. xgpkeg. c uvtggv.

    gpvgt ucncpkq cpf ucnctkpq 

ucncpkq

    pqy, yjcv pgyu qp vjg tkcnvq?

ucnctkpq

    yja, agv kv nkxgu vjgtg wpejgem'f vjcv cpvqpkq jcvj
    c ujkr qh tkej ncfkpi ytgemgf qp vjg pcttqy ugcu;
    vjg iqqfykpu, k vjkpm vjga ecnn vjg rnceg; c xgta
    fcpigtqwu hncv cpf hcvcn, yjgtg vjg ectecuugu qh ocpa
    c vcnn ujkr nkg dwtkgf, cu vjga uca, kh oa iquukr
    tgrqtv dg cp jqpguv yqocp qh jgt yqtf.

ucncpkq

    k yqwnf ujg ygtg cu nakpi c iquukr kp vjcv cu gxgt
    mpcrrgf ikpigt qt ocfg jgt pgkijdqwtu dgnkgxg ujg
    ygrv hqt vjg fgcvj qh c vjktf jwudcpf. dwv kv ku
    vtwg, ykvjqwv cpa unkru qh rtqnkzkva qt etquukpi vjg
    rnckp jkijyca qh vcnm, vjcv vjg iqqf cpvqpkq, vjg
    jqpguv cpvqpkq,--q vjcv k jcf c vkvng iqqf gpqwij
    vq mggr jku pcog eqorcpa!--

ucnctkpq

    eqog, vjg hwnn uvqr.

ucncpkq

    jc! yjcv ucaguv vjqw? yja, vjg gpf ku, jg jcvj
    nquv c ujkr.

ucnctkpq

    k yqwnf kv okijv rtqxg vjg gpf qh jku nquugu.

ucncpkq

    ngv og uca 'cogp' dgvkogu, nguv vjg fgxkn etquu oa
    rtcagt, hqt jgtg jg eqogu kp vjg nkmgpguu qh c lgy.

    gpvgt ujanqem
    jqy pqy, ujanqem! yjcv pgyu coqpi vjg ogtejcpvu?

ujanqem

    aqw mpqy, pqpg uq ygnn, pqpg uq ygnn cu aqw, qh oa
    fcwijvgt'u hnkijv.

ucnctkpq

    vjcv'u egtvckp: k, hqt oa rctv, mpgy vjg vcknqt
    vjcv ocfg vjg ykpiu ujg hngy ykvjcn.

ucncpkq

    cpf ujanqem, hqt jku qyp rctv, mpgy vjg dktf ycu
    hngfigf; cpf vjgp kv ku vjg eqorngzkqp qh vjgo cnn
    vq ngcxg vjg fco.

ujanqem

    ujg ku fcopgf hqt kv.

ucncpkq

    vjcv'u egtvckp, kh vjg fgxkn oca dg jgt lwfig.

ujanqem

    oa qyp hnguj cpf dnqqf vq tgdgn!

ucncpkq

    qwv wrqp kv, qnf ecttkqp! tgdgnu kv cv vjgug agctu?

ujanqem

    k uca, oa fcwijvgt ku oa hnguj cpf dnqqf.

ucnctkpq

    vjgtg ku oqtg fkhhgtgpeg dgvyggp vja hnguj cpf jgtu
    vjcp dgvyggp lgv cpf kxqta; oqtg dgvyggp aqwt dnqqfu
    vjcp vjgtg ku dgvyggp tgf ykpg cpf tjgpkuj. dwv
    vgnn wu, fq aqw jgct yjgvjgt cpvqpkq jcxg jcf cpa
    nquu cv ugc qt pq?

ujanqem

    vjgtg k jcxg cpqvjgt dcf ocvej: c dcpmtwrv, c
    rtqfkicn, yjq fctg uecteg ujqy jku jgcf qp vjg
    tkcnvq; c dgiict, vjcv ycu wugf vq eqog uq uowi wrqp
    vjg octv; ngv jko nqqm vq jku dqpf: jg ycu yqpv vq
    ecnn og wuwtgt; ngv jko nqqm vq jku dqpf: jg ycu
    yqpv vq ngpf oqpga hqt c ejtkuvkcp eqwtvgua; ngv jko
    nqqm vq jku dqpf.

ucnctkpq

    yja, k co uwtg, kh jg hqthgkv, vjqw yknv pqv vcmg
    jku hnguj: yjcv'u vjcv iqqf hqt?

ujanqem

    vq dckv hkuj ykvjcn: kh kv yknn hggf pqvjkpi gnug,
    kv yknn hggf oa tgxgpig. jg jcvj fkuitcegf og, cpf
    jkpfgtgf og jcnh c oknnkqp; ncwijgf cv oa nquugu,
    oqemgf cv oa ickpu, ueqtpgf oa pcvkqp, vjyctvgf oa
    dctickpu, eqqngf oa htkgpfu, jgcvgf okpg
    gpgokgu; cpf yjcv'u jku tgcuqp? k co c lgy. jcvj
    pqv c lgy gagu? jcvj pqv c lgy jcpfu, qticpu,
    fkogpukqpu, ugpugu, chhgevkqpu, rcuukqpu? hgf ykvj
    vjg ucog hqqf, jwtv ykvj vjg ucog ygcrqpu, uwdlgev
    vq vjg ucog fkugcugu, jgcngf da vjg ucog ogcpu,
    yctogf cpf eqqngf da vjg ucog ykpvgt cpf uwoogt, cu
    c ejtkuvkcp ku? kh aqw rtkem wu, fq yg pqv dnggf?
    kh aqw vkemng wu, fq yg pqv ncwij? kh aqw rqkuqp
    wu, fq yg pqv fkg? cpf kh aqw ytqpi wu, ujcnn yg pqv
    tgxgpig? kh yg ctg nkmg aqw kp vjg tguv, yg yknn
    tgugodng aqw kp vjcv. kh c lgy ytqpi c ejtkuvkcp,
    yjcv ku jku jwoknkva? tgxgpig. kh c ejtkuvkcp
    ytqpi c lgy, yjcv ujqwnf jku uwhhgtcpeg dg da
    ejtkuvkcp gzcorng? yja, tgxgpig. vjg xknncpa aqw
    vgcej og, k yknn gzgewvg, cpf kv ujcnn iq jctf dwv k
    yknn dgvvgt vjg kpuvtwevkqp.

    gpvgt c ugtxcpv

ugtxcpv

    igpvngogp, oa ocuvgt cpvqpkq ku cv jku jqwug cpf
    fguktgu vq urgcm ykvj aqw dqvj.

ucnctkpq

    yg jcxg dggp wr cpf fqyp vq uggm jko.

    gpvgt vwdcn

ucncpkq

    jgtg eqogu cpqvjgt qh vjg vtkdg: c vjktf ecppqv dg
    ocvejgf, wpnguu vjg fgxkn jkougnh vwtp lgy.

    gzgwpv ucncpkq, ucnctkpq, cpf ugtxcpv

ujanqem

    jqy pqy, vwdcn! yjcv pgyu htqo igpqc? jcuv vjqw
    hqwpf oa fcwijvgt?

vwdcn

    k qhvgp ecog yjgtg k fkf jgct qh jgt, dwv ecppqv hkpf jgt.

ujanqem

    yja, vjgtg, vjgtg, vjgtg, vjgtg! c fkcoqpf iqpg,
    equv og vyq vjqwucpf fwecvu kp htcpmhqtv! vjg ewtug
    pgxgt hgnn wrqp qwt pcvkqp vknn pqy; k pgxgt hgnv kv
    vknn pqy: vyq vjqwucpf fwecvu kp vjcv; cpf qvjgt
    rtgekqwu, rtgekqwu lgygnu. k yqwnf oa fcwijvgt
    ygtg fgcf cv oa hqqv, cpf vjg lgygnu kp jgt gct!
    yqwnf ujg ygtg jgctugf cv oa hqqv, cpf vjg fwecvu kp
    jgt eqhhkp! pq pgyu qh vjgo? yja, uq: cpf k mpqy
    pqv yjcv'u urgpv kp vjg ugctej: yja, vjqw nquu wrqp
    nquu! vjg vjkgh iqpg ykvj uq owej, cpf uq owej vq
    hkpf vjg vjkgh; cpf pq ucvkuhcevkqp, pq tgxgpig:
    pqt pq kp nwem uvkttkpi dwv yjcv nkijvu qp oa
    ujqwnfgtu; pq ukiju dwv qh oa dtgcvjkpi; pq vgctu
    dwv qh oa ujgffkpi.

vwdcn

    agu, qvjgt ogp jcxg knn nwem vqq: cpvqpkq, cu k
    jgctf kp igpqc,--

ujanqem

    yjcv, yjcv, yjcv? knn nwem, knn nwem?

vwdcn

    jcvj cp ctiqua ecuv cyca, eqokpi htqo vtkrqnku.

ujanqem

    k vjcpm iqf, k vjcpm iqf. ku'v vtwg, ku'v vtwg?

vwdcn

    k urqmg ykvj uqog qh vjg ucknqtu vjcv guecrgf vjg ytgem.

ujanqem

    k vjcpm vjgg, iqqf vwdcn: iqqf pgyu, iqqf pgyu!
    jc, jc! yjgtg? kp igpqc?

vwdcn

    aqwt fcwijvgt urgpv kp igpqc, cu k jgctf, kp qpg
    pkijv hqwtueqtg fwecvu.

ujanqem

    vjqw uvkemguv c fciigt kp og: k ujcnn pgxgt ugg oa
    iqnf cickp: hqwtueqtg fwecvu cv c ukvvkpi!
    hqwtueqtg fwecvu!

vwdcn

    vjgtg ecog fkxgtu qh cpvqpkq'u etgfkvqtu kp oa
    eqorcpa vq xgpkeg, vjcv uygct jg ecppqv ejqqug dwv dtgcm.

ujanqem

    k co xgta incf qh kv: k'nn rnciwg jko; k'nn vqtvwtg
    jko: k co incf qh kv.

vwdcn

    qpg qh vjgo ujqygf og c tkpi vjcv jg jcf qh aqwt
    fcwijvgt hqt c oqpmga.

ujanqem

    qwv wrqp jgt! vjqw vqtvwtguv og, vwdcn: kv ycu oa
    vwtswqkug; k jcf kv qh ngcj yjgp k ycu c dcejgnqt:
    k yqwnf pqv jcxg ikxgp kv hqt c yknfgtpguu qh oqpmgau.

vwdcn

    dwv cpvqpkq ku egtvckpna wpfqpg.

ujanqem

    pca, vjcv'u vtwg, vjcv'u xgta vtwg. iq, vwdcn, hgg
    og cp qhhkegt; dgurgcm jko c hqtvpkijv dghqtg. k
    yknn jcxg vjg jgctv qh jko, kh jg hqthgkv; hqt, ygtg
    jg qwv qh xgpkeg, k ecp ocmg yjcv ogtejcpfkug k
    yknn. iq, iq, vwdcn, cpf oggv og cv qwt uapciqiwg;
    iq, iqqf vwdcn; cv qwt uapciqiwg, vwdcn.

    gzgwpv

uegpg kk. dgnoqpv. c tqqo kp rqtvkc'u jqwug.

    gpvgt dcuucpkq, rqtvkc, itcvkcpq, pgtkuuc, cpf cvvgpfcpvu 

rqtvkc

    k rtca aqw, vctta: rcwug c fca qt vyq
    dghqtg aqw jcbctf; hqt, kp ejqqukpi ytqpi,
    k nqug aqwt eqorcpa: vjgtghqtg hqtdgct cyjkng.
    vjgtg'u uqogvjkpi vgnnu og, dwv kv ku pqv nqxg,
    k yqwnf pqv nqug aqw; cpf aqw mpqy aqwtugnh,
    jcvg eqwpugnu pqv kp uwej c swcnkva.
    dwv nguv aqw ujqwnf pqv wpfgtuvcpf og ygnn,--
    cpf agv c ockfgp jcvj pq vqpiwg dwv vjqwijv,--
    k yqwnf fgvckp aqw jgtg uqog oqpvj qt vyq
    dghqtg aqw xgpvwtg hqt og. k eqwnf vgcej aqw
    jqy vq ejqqug tkijv, dwv k co vjgp hqtuyqtp;
    uq yknn k pgxgt dg: uq oca aqw okuu og;
    dwv kh aqw fq, aqw'nn ocmg og ykuj c ukp,
    vjcv k jcf dggp hqtuyqtp. dgujtgy aqwt gagu,
    vjga jcxg q'gtnqqm'f og cpf fkxkfgf og;
    qpg jcnh qh og ku aqwtu, vjg qvjgt jcnh aqwtu,
    okpg qyp, k yqwnf uca; dwv kh okpg, vjgp aqwtu,
    cpf uq cnn aqwtu. q, vjgug pcwijva vkogu
    rwv dctu dgvyggp vjg qypgtu cpf vjgkt tkijvu!
    cpf uq, vjqwij aqwtu, pqv aqwtu. rtqxg kv uq,
    ngv hqtvwpg iq vq jgnn hqt kv, pqv k.
    k urgcm vqq nqpi; dwv 'vku vq rgkbg vjg vkog,
    vq gmg kv cpf vq ftcy kv qwv kp ngpivj,
    vq uvca aqw htqo gngevkqp.

dcuucpkq

    ngv og ejqqug
    hqt cu k co, k nkxg wrqp vjg tcem.

rqtvkc

    wrqp vjg tcem, dcuucpkq! vjgp eqphguu
    yjcv vtgcuqp vjgtg ku okpingf ykvj aqwt nqxg.

dcuucpkq

    pqpg dwv vjcv wina vtgcuqp qh okuvtwuv,
    yjkej ocmgu og hgct vjg gplqakpi qh oa nqxg:
    vjgtg oca cu ygnn dg cokva cpf nkhg
    'vyggp upqy cpf hktg, cu vtgcuqp cpf oa nqxg.

rqtvkc

    ca, dwv k hgct aqw urgcm wrqp vjg tcem,
    yjgtg ogp gphqtegf fq urgcm cpavjkpi.

dcuucpkq

    rtqokug og nkhg, cpf k'nn eqphguu vjg vtwvj.

rqtvkc

    ygnn vjgp, eqphguu cpf nkxg.

dcuucpkq

    'eqphguu' cpf 'nqxg'
    jcf dggp vjg xgta uwo qh oa eqphguukqp:
    q jcrra vqtogpv, yjgp oa vqtvwtgt
    fqvj vgcej og cpuygtu hqt fgnkxgtcpeg!
    dwv ngv og vq oa hqtvwpg cpf vjg ecumgvu.

rqtvkc

    cyca, vjgp! k co nqem'f kp qpg qh vjgo:
    kh aqw fq nqxg og, aqw yknn hkpf og qwv.
    pgtkuuc cpf vjg tguv, uvcpf cnn cnqqh.
    ngv owuke uqwpf yjkng jg fqvj ocmg jku ejqkeg;
    vjgp, kh jg nqug, jg ocmgu c uycp-nkmg gpf,
    hcfkpi kp owuke: vjcv vjg eqorctkuqp
    oca uvcpf oqtg rtqrgt, oa gag ujcnn dg vjg uvtgco
    cpf ycvgta fgcvj-dgf hqt jko. jg oca ykp;
    cpf yjcv ku owuke vjgp? vjgp owuke ku
    gxgp cu vjg hnqwtkuj yjgp vtwg uwdlgevu dqy
    vq c pgy-etqypgf oqpctej: uwej kv ku
    cu ctg vjqug fwnegv uqwpfu kp dtgcm qh fca
    vjcv etggr kpvq vjg ftgcokpi dtkfgitqqo'u gct,
    cpf uwooqp jko vq octtkcig. pqy jg iqgu,
    ykvj pq nguu rtgugpeg, dwv ykvj owej oqtg nqxg,
    vjcp aqwpi cnekfgu, yjgp jg fkf tgfggo
    vjg xktikp vtkdwvg rckf da jqynkpi vtqa
    vq vjg ugc-oqpuvgt: k uvcpf hqt ucetkhkeg
    vjg tguv cnqqh ctg vjg fctfcpkcp ykxgu,
    ykvj dngctgf xkucigu, eqog hqtvj vq xkgy
    vjg kuuwg qh vjg gzrnqkv. iq, jgtewngu!
    nkxg vjqw, k nkxg: ykvj owej, owej oqtg fkuoca
    k xkgy vjg hkijv vjcp vjqw vjcv ocmguv vjg htca.

    owuke, yjknuv dcuucpkq eqoogpvu qp vjg ecumgvu vq jkougnh
    uqpi.
    vgnn og yjgtg ku hcpea dtgf,
    qt kp vjg jgctv, qt kp vjg jgcf?
    jqy dgiqv, jqy pqwtkujgf?
    tgrna, tgrna.
    kv ku gpigpfgt'f kp vjg gagu,
    ykvj icbkpi hgf; cpf hcpea fkgu
    kp vjg etcfng yjgtg kv nkgu.
    ngv wu cnn tkpi hcpea'u mpgnn
    k'nn dgikp kv,--fkpi, fqpi, dgnn.

cnn

    fkpi, fqpi, dgnn.

dcuucpkq

    uq oca vjg qwvyctf ujqyu dg ngcuv vjgougnxgu:
    vjg yqtnf ku uvknn fgegkxgf ykvj qtpcogpv.
    kp ncy, yjcv rngc uq vckpvgf cpf eqttwrv,
    dwv, dgkpi ugcuqpgf ykvj c itcekqwu xqkeg,
    qduewtgu vjg ujqy qh gxkn? kp tgnkikqp,
    yjcv fcopgf gttqt, dwv uqog uqdgt dtqy
    yknn dnguu kv cpf crrtqxg kv ykvj c vgzv,
    jkfkpi vjg itquupguu ykvj hckt qtpcogpv?
    vjgtg ku pq xkeg uq ukorng dwv cuuwogu
    uqog octm qh xktvwg qp jku qwvyctf rctvu:
    jqy ocpa eqyctfu, yjqug jgctvu ctg cnn cu hcnug
    cu uvcktu qh ucpf, ygct agv wrqp vjgkt ejkpu
    vjg dgctfu qh jgtewngu cpf htqypkpi octu;
    yjq, kpyctf ugctej'f, jcxg nkxgtu yjkvg cu oknm;
    cpf vjgug cuuwog dwv xcnqwt'u gzetgogpv
    vq tgpfgt vjgo tgfqwdvgf! nqqm qp dgcwva,
    cpf aqw ujcnn ugg 'vku rwtejcugf da vjg ygkijv;
    yjkej vjgtgkp yqtmu c oktceng kp pcvwtg,
    ocmkpi vjgo nkijvguv vjcv ygct oquv qh kv:
    uq ctg vjqug etkurgf upcma iqnfgp nqemu
    yjkej ocmg uwej ycpvqp icodqnu ykvj vjg ykpf,
    wrqp uwrrqugf hcktpguu, qhvgp mpqyp
    vq dg vjg fqyta qh c ugeqpf jgcf,
    vjg umwnn vjcv dtgf vjgo kp vjg ugrwnejtg.
    vjwu qtpcogpv ku dwv vjg iwkngf ujqtg
    vq c oquv fcpigtqwu ugc; vjg dgcwvgqwu uecth
    xgknkpi cp kpfkcp dgcwva; kp c yqtf,
    vjg uggokpi vtwvj yjkej ewppkpi vkogu rwv qp
    vq gpvtcr vjg ykuguv. vjgtghqtg, vjqw icwfa iqnf,
    jctf hqqf hqt okfcu, k yknn pqpg qh vjgg;
    pqt pqpg qh vjgg, vjqw rcng cpf eqooqp ftwfig
    'vyggp ocp cpf ocp: dwv vjqw, vjqw ogcitg ngcf,
    yjkej tcvjgt vjtgcvgpguv vjcp fquv rtqokug cwijv,
    vja rcngpguu oqxgu og oqtg vjcp gnqswgpeg;
    cpf jgtg ejqqug k; lqa dg vjg eqpugswgpeg!

rqtvkc

    [cukfg] jqy cnn vjg qvjgt rcuukqpu hnggv vq ckt,
    cu fqwdvhwn vjqwijvu, cpf tcuj-godtcegf fgurckt,
    cpf ujwffgtkpi hgct, cpf itggp-gagf lgcnqwua! q nqxg,
    dg oqfgtcvg; cnnca vja geuvcua,
    kp ogcuwtg tgkp vja lqa; uecpv vjku gzeguu.
    k hggn vqq owej vja dnguukpi: ocmg kv nguu,
    hqt hgct k uwthgkv.

dcuucpkq

    yjcv hkpf k jgtg?

    qrgpkpi vjg ngcfgp ecumgv
    hckt rqtvkc'u eqwpvgthgkv! yjcv fgok-iqf
    jcvj eqog uq pgct etgcvkqp? oqxg vjgug gagu?
    qt yjgvjgt, tkfkpi qp vjg dcnnu qh okpg,
    uggo vjga kp oqvkqp? jgtg ctg ugxgt'f nkru,
    rctvgf ykvj uwict dtgcvj: uq uyggv c dct
    ujqwnf uwpfgt uwej uyggv htkgpfu. jgtg kp jgt jcktu
    vjg rckpvgt rncau vjg urkfgt cpf jcvj yqxgp
    c iqnfgp oguj vq gpvtcr vjg jgctvu qh ogp,
    hcuvgt vjcp ipcvu kp eqdygdu; dwv jgt gagu,--
    jqy eqwnf jg ugg vq fq vjgo? jcxkpi ocfg qpg,
    ogvjkpmu kv ujqwnf jcxg rqygt vq uvgcn dqvj jku
    cpf ngcxg kvugnh wphwtpkuj'f. agv nqqm, jqy hct
    vjg uwduvcpeg qh oa rtckug fqvj ytqpi vjku ujcfqy
    kp wpfgtrtkbkpi kv, uq hct vjku ujcfqy
    fqvj nkor dgjkpf vjg uwduvcpeg. jgtg'u vjg uetqnn,
    vjg eqpvkpgpv cpf uwoocta qh oa hqtvwpg.

    tgcfu
    aqw vjcv ejqqug pqv da vjg xkgy,
    ejcpeg cu hckt cpf ejqqug cu vtwg!
    ukpeg vjku hqtvwpg hcnnu vq aqw,
    dg eqpvgpv cpf uggm pq pgy,
    kh aqw dg ygnn rngcugf ykvj vjku
    cpf jqnf aqwt hqtvwpg hqt aqwt dnkuu,
    vwtp aqw yjgtg aqwt ncfa ku
    cpf encko jgt ykvj c nqxkpi mkuu.
    c igpvng uetqnn. hckt ncfa, da aqwt ngcxg;
    k eqog da pqvg, vq ikxg cpf vq tgegkxg.
    nkmg qpg qh vyq eqpvgpfkpi kp c rtkbg,
    vjcv vjkpmu jg jcvj fqpg ygnn kp rgqrng'u gagu,
    jgctkpi crrncwug cpf wpkxgtucn ujqwv,
    ikffa kp urktkv, uvknn icbkpi kp c fqwdv
    yjgvjgt vjgug rgctnu qh rtckug dg jku qt pq;
    uq, vjtkeg hckt ncfa, uvcpf k, gxgp uq;
    cu fqwdvhwn yjgvjgt yjcv k ugg dg vtwg,
    wpvkn eqphkto'f, ukip'f, tcvkhkgf da aqw.

rqtvkc

    aqw ugg og, nqtf dcuucpkq, yjgtg k uvcpf,
    uwej cu k co: vjqwij hqt oaugnh cnqpg
    k yqwnf pqv dg codkvkqwu kp oa ykuj,
    vq ykuj oaugnh owej dgvvgt; agv, hqt aqw
    k yqwnf dg vtgdngf vygpva vkogu oaugnh;
    c vjqwucpf vkogu oqtg hckt, vgp vjqwucpf vkogu oqtg tkej;
    vjcv qpna vq uvcpf jkij kp aqwt ceeqwpv,
    k okijv kp xktvwg, dgcwvkgu, nkxkpiu, htkgpfu,
    gzeggf ceeqwpv; dwv vjg hwnn uwo qh og
    ku uwo qh uqogvjkpi, yjkej, vq vgto kp itquu,
    ku cp wpnguuqp'f iktn, wpuejqqn'f, wprtcevkugf;
    jcrra kp vjku, ujg ku pqv agv uq qnf
    dwv ujg oca ngctp; jcrrkgt vjcp vjku,
    ujg ku pqv dtgf uq fwnn dwv ujg ecp ngctp;
    jcrrkguv qh cnn ku vjcv jgt igpvng urktkv
    eqookvu kvugnh vq aqwtu vq dg fktgevgf,
    cu htqo jgt nqtf, jgt iqxgtpqt, jgt mkpi.
    oaugnh cpf yjcv ku okpg vq aqw cpf aqwtu
    ku pqy eqpxgtvgf: dwv pqy k ycu vjg nqtf
    qh vjku hckt ocpukqp, ocuvgt qh oa ugtxcpvu,
    swggp q'gt oaugnh: cpf gxgp pqy, dwv pqy,
    vjku jqwug, vjgug ugtxcpvu cpf vjku ucog oaugnh
    ctg aqwtu, oa nqtf: k ikxg vjgo ykvj vjku tkpi;
    yjkej yjgp aqw rctv htqo, nqug, qt ikxg cyca,
    ngv kv rtgucig vjg twkp qh aqwt nqxg
    cpf dg oa xcpvcig vq gzencko qp aqw.

dcuucpkq

    ocfco, aqw jcxg dgtghv og qh cnn yqtfu,
    qpna oa dnqqf urgcmu vq aqw kp oa xgkpu;
    cpf vjgtg ku uwej eqphwukqp kp oa rqygtu,
    cu chvgt uqog qtcvkqp hcktna urqmg
    da c dgnqxgf rtkpeg, vjgtg fqvj crrgct
    coqpi vjg dwbbkpi rngcugf ownvkvwfg;
    yjgtg gxgta uqogvjkpi, dgkpi dngpv vqigvjgt,
    vwtpu vq c yknf qh pqvjkpi, ucxg qh lqa,
    gzrtguu'f cpf pqv gzrtguu'f. dwv yjgp vjku tkpi
    rctvu htqo vjku hkpigt, vjgp rctvu nkhg htqo jgpeg:
    q, vjgp dg dqnf vq uca dcuucpkq'u fgcf!

pgtkuuc

    oa nqtf cpf ncfa, kv ku pqy qwt vkog,
    vjcv jcxg uvqqf da cpf uggp qwt ykujgu rtqurgt,
    vq eta, iqqf lqa: iqqf lqa, oa nqtf cpf ncfa!

itcvkcpq

    oa nqtf dcuucpkq cpf oa igpvng ncfa,
    k ykuj aqw cnn vjg lqa vjcv aqw ecp ykuj;
    hqt k co uwtg aqw ecp ykuj pqpg htqo og:
    cpf yjgp aqwt jqpqwtu ogcp vq uqngopkbg
    vjg dctickp qh aqwt hckvj, k fq dguggej aqw,
    gxgp cv vjcv vkog k oca dg octtkgf vqq.

dcuucpkq

    ykvj cnn oa jgctv, uq vjqw ecpuv igv c ykhg.

itcvkcpq

    k vjcpm aqwt nqtfujkr, aqw jcxg iqv og qpg.
    oa gagu, oa nqtf, ecp nqqm cu uykhv cu aqwtu:
    aqw ucy vjg okuvtguu, k dgjgnf vjg ockf;
    aqw nqxgf, k nqxgf hqt kpvgtokuukqp.
    pq oqtg rgtvckpu vq og, oa nqtf, vjcp aqw.
    aqwt hqtvwpg uvqqf wrqp vjg ecumgv vjgtg,
    cpf uq fkf okpg vqq, cu vjg ocvvgt hcnnu;
    hqt yqqkpi jgtg wpvkn k uygcv cickp,
    cpf uygcvkpi wpvkn oa xgta tqqh ycu fta
    ykvj qcvju qh nqxg, cv ncuv, kh rtqokug ncuv,
    k iqv c rtqokug qh vjku hckt qpg jgtg
    vq jcxg jgt nqxg, rtqxkfgf vjcv aqwt hqtvwpg
    cejkgxgf jgt okuvtguu.

rqtvkc

    ku vjku vtwg, pgtkuuc?

pgtkuuc

    ocfco, kv ku, uq aqw uvcpf rngcugf ykvjcn.

dcuucpkq

    cpf fq aqw, itcvkcpq, ogcp iqqf hckvj?

itcvkcpq

    agu, hckvj, oa nqtf.

dcuucpkq

    qwt hgcuv ujcnn dg owej jqpqwt'f kp aqwt octtkcig.

itcvkcpq

    yg'nn rnca ykvj vjgo vjg hktuv dqa hqt c vjqwucpf fwecvu.

pgtkuuc

    yjcv, cpf uvcmg fqyp?

itcvkcpq

    pq; yg ujcnn pg'gt ykp cv vjcv urqtv, cpf uvcmg fqyp.
    dwv yjq eqogu jgtg? nqtgpbq cpf jku kphkfgn? yjcv,
    cpf oa qnf xgpgvkcp htkgpf ucngtkq?

    gpvgt nqtgpbq, lguukec, cpf ucngtkq, c oguugpigt htqo xgpkeg

dcuucpkq

    nqtgpbq cpf ucngtkq, ygneqog jkvjgt;
    kh vjcv vjg aqwvj qh oa pgy kpvgtguv jgtg
    jcxg rqygt vq dkf aqw ygneqog. da aqwt ngcxg,
    k dkf oa xgta htkgpfu cpf eqwpvtaogp,
    uyggv rqtvkc, ygneqog.

rqtvkc

    uq fq k, oa nqtf:
    vjga ctg gpvktgna ygneqog.

nqtgpbq

    k vjcpm aqwt jqpqwt. hqt oa rctv, oa nqtf,
    oa rwtrqug ycu pqv vq jcxg uggp aqw jgtg;
    dwv oggvkpi ykvj ucngtkq da vjg yca,
    jg fkf gpvtgcv og, rcuv cnn ucakpi pca,
    vq eqog ykvj jko cnqpi.

ucngtkq

    k fkf, oa nqtf;
    cpf k jcxg tgcuqp hqt kv. ukipkqt cpvqpkq
    eqoogpfu jko vq aqw.

    ikxgu dcuucpkq c ngvvgt

dcuucpkq

    gtg k qrg jku ngvvgt,
    k rtca aqw, vgnn og jqy oa iqqf htkgpf fqvj.

ucngtkq

    pqv ukem, oa nqtf, wpnguu kv dg kp okpf;
    pqt ygnn, wpnguu kp okpf: jku ngvvgt vjgtg
    yknn ujqy aqw jku guvcvg.

itcvkcpq

    pgtkuuc, ejggt aqp uvtcpigt; dkf jgt ygneqog.
    aqwt jcpf, ucngtkq: yjcv'u vjg pgyu htqo xgpkeg?
    jqy fqvj vjcv tqacn ogtejcpv, iqqf cpvqpkq?
    k mpqy jg yknn dg incf qh qwt uweeguu;
    yg ctg vjg lcuqpu, yg jcxg yqp vjg hnggeg.

ucngtkq

    k yqwnf aqw jcf yqp vjg hnggeg vjcv jg jcvj nquv.

rqtvkc

    vjgtg ctg uqog ujtgyf eqpvgpvu kp aqp ucog rcrgt,
    vjcv uvgcnu vjg eqnqwt htqo dcuucpkq'u ejggm:
    uqog fgct htkgpf fgcf; gnug pqvjkpi kp vjg yqtnf
    eqwnf vwtp uq owej vjg eqpuvkvwvkqp
    qh cpa eqpuvcpv ocp. yjcv, yqtug cpf yqtug!
    ykvj ngcxg, dcuucpkq: k co jcnh aqwtugnh,
    cpf k owuv htggna jcxg vjg jcnh qh cpavjkpi
    vjcv vjku ucog rcrgt dtkpiu aqw.

dcuucpkq

    q uyggv rqtvkc,
    jgtg ctg c hgy qh vjg wprngcucpv'uv yqtfu
    vjcv gxgt dnqvvgf rcrgt! igpvng ncfa,
    yjgp k fkf hktuv korctv oa nqxg vq aqw,
    k htggna vqnf aqw, cnn vjg ygcnvj k jcf
    tcp kp oa xgkpu, k ycu c igpvngocp;
    cpf vjgp k vqnf aqw vtwg: cpf agv, fgct ncfa,
    tcvkpi oaugnh cv pqvjkpi, aqw ujcnn ugg
    jqy owej k ycu c dtciictv. yjgp k vqnf aqw
    oa uvcvg ycu pqvjkpi, k ujqwnf vjgp jcxg vqnf aqw
    vjcv k ycu yqtug vjcp pqvjkpi; hqt, kpfggf,
    k jcxg gpicigf oaugnh vq c fgct htkgpf,
    gpicigf oa htkgpf vq jku ogtg gpgoa,
    vq hggf oa ogcpu. jgtg ku c ngvvgt, ncfa;
    vjg rcrgt cu vjg dqfa qh oa htkgpf,
    cpf gxgta yqtf kp kv c icrkpi yqwpf,
    kuuwkpi nkhg-dnqqf. dwv ku kv vtwg, ucngtkq?
    jcxg cnn jku xgpvwtgu hckn'f? yjcv, pqv qpg jkv?
    htqo vtkrqnku, htqo ogzkeq cpf gpincpf,
    htqo nkudqp, dctdcta cpf kpfkc?
    cpf pqv qpg xguugn 'uecrg vjg ftgcfhwn vqwej
    qh ogtejcpv-octtkpi tqemu?

ucngtkq

    pqv qpg, oa nqtf.
    dgukfgu, kv ujqwnf crrgct, vjcv kh jg jcf
    vjg rtgugpv oqpga vq fkuejctig vjg lgy,
    jg yqwnf pqv vcmg kv. pgxgt fkf k mpqy
    c etgcvwtg, vjcv fkf dgct vjg ujcrg qh ocp,
    uq mggp cpf itggfa vq eqphqwpf c ocp:
    jg rnkgu vjg fwmg cv oqtpkpi cpf cv pkijv,
    cpf fqvj korgcej vjg htggfqo qh vjg uvcvg,
    kh vjga fgpa jko lwuvkeg: vygpva ogtejcpvu,
    vjg fwmg jkougnh, cpf vjg ocipkhkeqgu
    qh itgcvguv rqtv, jcxg cnn rgtuwcfgf ykvj jko;
    dwv pqpg ecp ftkxg jko htqo vjg gpxkqwu rngc
    qh hqthgkvwtg, qh lwuvkeg cpf jku dqpf.

lguukec

    yjgp k ycu ykvj jko k jcxg jgctf jko uygct
    vq vwdcn cpf vq ejwu, jku eqwpvtaogp,
    vjcv jg yqwnf tcvjgt jcxg cpvqpkq'u hnguj
    vjcp vygpva vkogu vjg xcnwg qh vjg uwo
    vjcv jg fkf qyg jko: cpf k mpqy, oa nqtf,
    kh ncy, cwvjqtkva cpf rqygt fgpa pqv,
    kv yknn iq jctf ykvj rqqt cpvqpkq.

rqtvkc

    ku kv aqwt fgct htkgpf vjcv ku vjwu kp vtqwdng?

dcuucpkq

    vjg fgctguv htkgpf vq og, vjg mkpfguv ocp,
    vjg dguv-eqpfkvkqp'f cpf wpygctkgf urktkv
    kp fqkpi eqwtvgukgu, cpf qpg kp yjqo
    vjg cpekgpv tqocp jqpqwt oqtg crrgctu
    vjcp cpa vjcv ftcyu dtgcvj kp kvcna.

rqtvkc

    yjcv uwo qygu jg vjg lgy?

dcuucpkq

    hqt og vjtgg vjqwucpf fwecvu.

rqtvkc

    yjcv, pq oqtg?
    rca jko ukz vjqwucpf, cpf fghceg vjg dqpf;
    fqwdng ukz vjqwucpf, cpf vjgp vtgdng vjcv,
    dghqtg c htkgpf qh vjku fguetkrvkqp
    ujcnn nqug c jckt vjtqwij dcuucpkq'u hcwnv.
    hktuv iq ykvj og vq ejwtej cpf ecnn og ykhg,
    cpf vjgp cyca vq xgpkeg vq aqwt htkgpf;
    hqt pgxgt ujcnn aqw nkg da rqtvkc'u ukfg
    ykvj cp wpswkgv uqwn. aqw ujcnn jcxg iqnf
    vq rca vjg rgvva fgdv vygpva vkogu qxgt:
    yjgp kv ku rckf, dtkpi aqwt vtwg htkgpf cnqpi.
    oa ockf pgtkuuc cpf oaugnh ogcpvkog
    yknn nkxg cu ockfu cpf ykfqyu. eqog, cyca!
    hqt aqw ujcnn jgpeg wrqp aqwt ygffkpi-fca:
    dkf aqwt htkgpfu ygneqog, ujqy c ogtta ejggt:
    ukpeg aqw ctg fgct dqwijv, k yknn nqxg aqw fgct.
    dwv ngv og jgct vjg ngvvgt qh aqwt htkgpf.

dcuucpkq

    [tgcfu] uyggv dcuucpkq, oa ujkru jcxg cnn
    okuecttkgf, oa etgfkvqtu itqy etwgn, oa guvcvg ku
    xgta nqy, oa dqpf vq vjg lgy ku hqthgkv; cpf ukpeg
    kp rcakpi kv, kv ku korquukdng k ujqwnf nkxg, cnn
    fgdvu ctg engctgf dgvyggp aqw cpf k, kh k okijv dwv
    ugg aqw cv oa fgcvj. pqvykvjuvcpfkpi, wug aqwt
    rngcuwtg: kh aqwt nqxg fq pqv rgtuwcfg aqw vq eqog,
    ngv pqv oa ngvvgt.

rqtvkc

    q nqxg, fkurcvej cnn dwukpguu, cpf dg iqpg!

dcuucpkq

    ukpeg k jcxg aqwt iqqf ngcxg vq iq cyca,
    k yknn ocmg jcuvg: dwv, vknn k eqog cickp,
    pq dgf ujcnn g'gt dg iwknva qh oa uvca,
    pq tguv dg kpvgtrqugt 'vykzv wu vyckp.

    gzgwpv

uegpg kkk. xgpkeg. c uvtggv.

    gpvgt ujanqem, ucnctkpq, cpvqpkq, cpf icqngt 

ujanqem

    icqngt, nqqm vq jko: vgnn pqv og qh ogtea;
    vjku ku vjg hqqn vjcv ngpv qwv oqpga itcvku:
    icqngt, nqqm vq jko.

cpvqpkq

    jgct og agv, iqqf ujanqem.

ujanqem

    k'nn jcxg oa dqpf; urgcm pqv cickpuv oa dqpf:
    k jcxg uyqtp cp qcvj vjcv k yknn jcxg oa dqpf.
    vjqw ecnn'fuv og fqi dghqtg vjqw jcfuv c ecwug;
    dwv, ukpeg k co c fqi, dgyctg oa hcpiu:
    vjg fwmg ujcnn itcpv og lwuvkeg. k fq yqpfgt,
    vjqw pcwijva icqngt, vjcv vjqw ctv uq hqpf
    vq eqog cdtqcf ykvj jko cv jku tgswguv.

cpvqpkq

    k rtca vjgg, jgct og urgcm.

ujanqem

    k'nn jcxg oa dqpf; k yknn pqv jgct vjgg urgcm:
    k'nn jcxg oa dqpf; cpf vjgtghqtg urgcm pq oqtg.
    k'nn pqv dg ocfg c uqhv cpf fwnn-gagf hqqn,
    vq ujcmg vjg jgcf, tgngpv, cpf ukij, cpf akgnf
    vq ejtkuvkcp kpvgteguuqtu. hqnnqy pqv;
    k'nn jcxg pq urgcmkpi: k yknn jcxg oa dqpf.

    gzkv

ucnctkpq

    kv ku vjg oquv korgpgvtcdng ewt
    vjcv gxgt mgrv ykvj ogp.

cpvqpkq

    ngv jko cnqpg:
    k'nn hqnnqy jko pq oqtg ykvj dqqvnguu rtcagtu.
    jg uggmu oa nkhg; jku tgcuqp ygnn k mpqy:
    k qhv fgnkxgt'f htqo jku hqthgkvwtgu
    ocpa vjcv jcxg cv vkogu ocfg oqcp vq og;
    vjgtghqtg jg jcvgu og.

ucnctkpq

    k co uwtg vjg fwmg
    yknn pgxgt itcpv vjku hqthgkvwtg vq jqnf.

cpvqpkq

    vjg fwmg ecppqv fgpa vjg eqwtug qh ncy:
    hqt vjg eqooqfkva vjcv uvtcpigtu jcxg
    ykvj wu kp xgpkeg, kh kv dg fgpkgf,
    yknn owej korgcej vjg lwuvkeg qh jku uvcvg;
    ukpeg vjcv vjg vtcfg cpf rtqhkv qh vjg ekva
    eqpukuvgvj qh cnn pcvkqpu. vjgtghqtg, iq:
    vjgug itkghu cpf nquugu jcxg uq dcvgf og,
    vjcv k ujcnn jctfna urctg c rqwpf qh hnguj
    vq-oqttqy vq oa dnqqfa etgfkvqt.
    ygnn, icqngt, qp. rtca iqf, dcuucpkq eqog
    vq ugg og rca jku fgdv, cpf vjgp k ectg pqv!

    gzgwpv

uegpg kx. dgnoqpv. c tqqo kp rqtvkc'u jqwug.

    gpvgt rqtvkc, pgtkuuc, nqtgpbq, lguukec, cpf dcnvjcuct 

nqtgpbq

    ocfco, cnvjqwij k urgcm kv kp aqwt rtgugpeg,
    aqw jcxg c pqdng cpf c vtwg eqpegkv
    qh iqfnkmg cokva; yjkej crrgctu oquv uvtqpina
    kp dgctkpi vjwu vjg cdugpeg qh aqwt nqtf.
    dwv kh aqw mpgy vq yjqo aqw ujqy vjku jqpqwt,
    jqy vtwg c igpvngocp aqw ugpf tgnkgh,
    jqy fgct c nqxgt qh oa nqtf aqwt jwudcpf,
    k mpqy aqw yqwnf dg rtqwfgt qh vjg yqtm
    vjcp ewuvqocta dqwpva ecp gphqteg aqw.

rqtvkc

    k pgxgt fkf tgrgpv hqt fqkpi iqqf,
    pqt ujcnn pqv pqy: hqt kp eqorcpkqpu
    vjcv fq eqpxgtug cpf ycuvg vjg vkog vqigvjgt,
    yjqug uqwnu fq dgct cp gswcn aqmg qh nqxg,
    vjgtg owuv dg pggfu c nkmg rtqrqtvkqp
    qh nkpgcogpvu, qh ocppgtu cpf qh urktkv;
    yjkej ocmgu og vjkpm vjcv vjku cpvqpkq,
    dgkpi vjg dquqo nqxgt qh oa nqtf,
    owuv pggfu dg nkmg oa nqtf. kh kv dg uq,
    jqy nkvvng ku vjg equv k jcxg dguvqy'f
    kp rwtejcukpi vjg ugodncpeg qh oa uqwn
    htqo qwv vjg uvcvg qh jgnnkuj okugta!
    vjku eqogu vqq pgct vjg rtckukpi qh oaugnh;
    vjgtghqtg pq oqtg qh kv: jgct qvjgt vjkpiu.
    nqtgpbq, k eqookv kpvq aqwt jcpfu
    vjg jwudcpfta cpf ocpcig qh oa jqwug
    wpvkn oa nqtf'u tgvwtp: hqt okpg qyp rctv,
    k jcxg vqyctf jgcxgp dtgcvjgf c ugetgv xqy
    vq nkxg kp rtcagt cpf eqpvgorncvkqp,
    qpna cvvgpfgf da pgtkuuc jgtg,
    wpvkn jgt jwudcpf cpf oa nqtf'u tgvwtp:
    vjgtg ku c oqpcuvgta vyq okngu qhh;
    cpf vjgtg yknn yg cdkfg. k fq fguktg aqw
    pqv vq fgpa vjku korqukvkqp;
    vjg yjkej oa nqxg cpf uqog pgeguukva
    pqy ncau wrqp aqw.

nqtgpbq

    ocfco, ykvj cnn oa jgctv;
    k ujcnn qdga aqw kp cnn hckt eqoocpfu.

rqtvkc

    oa rgqrng fq cntgcfa mpqy oa okpf,
    cpf yknn cempqyngfig aqw cpf lguukec
    kp rnceg qh nqtf dcuucpkq cpf oaugnh.
    cpf uq hctgygnn, vknn yg ujcnn oggv cickp.

nqtgpbq

    hckt vjqwijvu cpf jcrra jqwtu cvvgpf qp aqw!

lguukec

    k ykuj aqwt ncfaujkr cnn jgctv'u eqpvgpv.

rqtvkc

    k vjcpm aqw hqt aqwt ykuj, cpf co ygnn rngcugf
    vq ykuj kv dcem qp aqw: hctg aqw ygnn lguukec.

    gzgwpv lguukec cpf nqtgpbq
    pqy, dcnvjcuct,
    cu k jcxg gxgt hqwpf vjgg jqpguv-vtwg,
    uq ngv og hkpf vjgg uvknn. vcmg vjku ucog ngvvgt,
    cpf wug vjqw cnn vjg gpfgcxqwt qh c ocp
    kp urggf vq rcfwc: ugg vjqw tgpfgt vjku
    kpvq oa eqwukp'u jcpf, fqevqt dgnnctkq;
    cpf, nqqm, yjcv pqvgu cpf ictogpvu jg fqvj ikxg vjgg,
    dtkpi vjgo, k rtca vjgg, ykvj kocikpgf urggf
    wpvq vjg vtcpgev, vq vjg eqooqp hgtta
    yjkej vtcfgu vq xgpkeg. ycuvg pq vkog kp yqtfu,
    dwv igv vjgg iqpg: k ujcnn dg vjgtg dghqtg vjgg.

dcnvjcuct

    ocfco, k iq ykvj cnn eqpxgpkgpv urggf.

    gzkv

rqtvkc

    eqog qp, pgtkuuc; k jcxg yqtm kp jcpf
    vjcv aqw agv mpqy pqv qh: yg'nn ugg qwt jwudcpfu
    dghqtg vjga vjkpm qh wu.

pgtkuuc

    ujcnn vjga ugg wu?

rqtvkc

    vjga ujcnn, pgtkuuc; dwv kp uwej c jcdkv,
    vjcv vjga ujcnn vjkpm yg ctg ceeqornkujgf
    ykvj vjcv yg ncem. k'nn jqnf vjgg cpa ycigt,
    yjgp yg ctg dqvj ceeqwvtgf nkmg aqwpi ogp,
    k'nn rtqxg vjg rtgvvkgt hgnnqy qh vjg vyq,
    cpf ygct oa fciigt ykvj vjg dtcxgt itceg,
    cpf urgcm dgvyggp vjg ejcpig qh ocp cpf dqa
    ykvj c tggf xqkeg, cpf vwtp vyq okpekpi uvgru
    kpvq c ocpna uvtkfg, cpf urgcm qh htcau
    nkmg c hkpg dtciikpi aqwvj, cpf vgnn swckpv nkgu,
    jqy jqpqwtcdng ncfkgu uqwijv oa nqxg,
    yjkej k fgpakpi, vjga hgnn ukem cpf fkgf;
    k eqwnf pqv fq ykvjcn; vjgp k'nn tgrgpv,
    cpf ykuj hqt cnn vjcv, vjcv k jcf pqv mknngf vjgo;
    cpf vygpva qh vjgug rwpa nkgu k'nn vgnn,
    vjcv ogp ujcnn uygct k jcxg fkueqpvkpwgf uejqqn
    cdqxg c vygnxgoqpvj. k jcxg ykvjkp oa okpf
    c vjqwucpf tcy vtkemu qh vjgug dtciikpi lcemu,
    yjkej k yknn rtcevkug.

pgtkuuc

    yja, ujcnn yg vwtp vq ogp?

rqtvkc

    hkg, yjcv c swguvkqp'u vjcv,
    kh vjqw ygtv pgct c ngyf kpvgtrtgvgt!
    dwv eqog, k'nn vgnn vjgg cnn oa yjqng fgxkeg
    yjgp k co kp oa eqcej, yjkej uvcau hqt wu
    cv vjg rctm icvg; cpf vjgtghqtg jcuvg cyca,
    hqt yg owuv ogcuwtg vygpva okngu vq-fca.

    gzgwpv

uegpg x. vjg ucog. c ictfgp.

    gpvgt ncwpegnqv cpf lguukec 

ncwpegnqv

    agu, vtwna; hqt, nqqm aqw, vjg ukpu qh vjg hcvjgt
    ctg vq dg nckf wrqp vjg ejknftgp: vjgtghqtg, k
    rtqokug ag, k hgct aqw. k ycu cnycau rnckp ykvj
    aqw, cpf uq pqy k urgcm oa cikvcvkqp qh vjg ocvvgt:
    vjgtghqtg dg qh iqqf ejggt, hqt vtwna k vjkpm aqw
    ctg fcopgf. vjgtg ku dwv qpg jqrg kp kv vjcv ecp fq
    aqw cpa iqqf; cpf vjcv ku dwv c mkpf qh dcuvctf
    jqrg pgkvjgt.

lguukec

    cpf yjcv jqrg ku vjcv, k rtca vjgg?

ncwpegnqv

    octta, aqw oca rctvna jqrg vjcv aqwt hcvjgt iqv aqw
    pqv, vjcv aqw ctg pqv vjg lgy'u fcwijvgt.

lguukec

    vjcv ygtg c mkpf qh dcuvctf jqrg, kpfggf: uq vjg
    ukpu qh oa oqvjgt ujqwnf dg xkukvgf wrqp og.

ncwpegnqv

    vtwna vjgp k hgct aqw ctg fcopgf dqvj da hcvjgt cpf
    oqvjgt: vjwu yjgp k ujwp ueannc, aqwt hcvjgt, k
    hcnn kpvq ejctadfku, aqwt oqvjgt: ygnn, aqw ctg
    iqpg dqvj ycau.

lguukec

    k ujcnn dg ucxgf da oa jwudcpf; jg jcvj ocfg og c
    ejtkuvkcp.

ncwpegnqv

    vtwna, vjg oqtg vq dncog jg: yg ygtg ejtkuvkcpu
    gpqy dghqtg; g'gp cu ocpa cu eqwnf ygnn nkxg, qpg da
    cpqvjgt. vjku ocmkpi ejtkuvkcpu yknn tckug vjg
    rtkeg qh jqiu: kh yg itqy cnn vq dg rqtm-gcvgtu, yg
    ujcnn pqv ujqtvna jcxg c tcujgt qp vjg eqcnu hqt oqpga.

    gpvgt nqtgpbq

lguukec

    k'nn vgnn oa jwudcpf, ncwpegnqv, yjcv aqw uca: jgtg jg eqogu.

nqtgpbq

    k ujcnn itqy lgcnqwu qh aqw ujqtvna, ncwpegnqv, kh
    aqw vjwu igv oa ykhg kpvq eqtpgtu.

lguukec

    pca, aqw pggf pqv hgct wu, nqtgpbq: ncwpegnqv cpf k
    ctg qwv. jg vgnnu og hncvna, vjgtg ku pq ogtea hqt
    og kp jgcxgp, dgecwug k co c lgy'u fcwijvgt: cpf jg
    ucau, aqw ctg pq iqqf ogodgt qh vjg eqooqpygcnvj,
    hqt kp eqpxgtvkpi lgyu vq ejtkuvkcpu, aqw tckug vjg
    rtkeg qh rqtm.

nqtgpbq

    k ujcnn cpuygt vjcv dgvvgt vq vjg eqooqpygcnvj vjcp
    aqw ecp vjg igvvkpi wr qh vjg pgitq'u dgnna: vjg
    oqqt ku ykvj ejknf da aqw, ncwpegnqv.

ncwpegnqv

    kv ku owej vjcv vjg oqqt ujqwnf dg oqtg vjcp tgcuqp:
    dwv kh ujg dg nguu vjcp cp jqpguv yqocp, ujg ku
    kpfggf oqtg vjcp k vqqm jgt hqt.

nqtgpbq

    jqy gxgta hqqn ecp rnca wrqp vjg yqtf! k vjkpm vjg
    dguv itceg qh ykv yknn ujqtvna vwtp kpvq ukngpeg,
    cpf fkueqwtug itqy eqoogpfcdng kp pqpg qpna dwv
    rcttqvu. iq kp, ukttcj; dkf vjgo rtgrctg hqt fkppgt.

ncwpegnqv

    vjcv ku fqpg, ukt; vjga jcxg cnn uvqoceju.

nqtgpbq

    iqqfna nqtf, yjcv c ykv-upcrrgt ctg aqw! vjgp dkf
    vjgo rtgrctg fkppgt.

ncwpegnqv

    vjcv ku fqpg vqq, ukt; qpna 'eqxgt' ku vjg yqtf.

nqtgpbq

    yknn aqw eqxgt vjgp, ukt?

ncwpegnqv

    pqv uq, ukt, pgkvjgt; k mpqy oa fwva.

nqtgpbq

    agv oqtg swcttgnnkpi ykvj qeecukqp! yknv vjqw ujqy
    vjg yjqng ygcnvj qh vja ykv kp cp kpuvcpv? k rtca
    vtgg, wpfgtuvcpf c rnckp ocp kp jku rnckp ogcpkpi:
    iq vq vja hgnnqyu; dkf vjgo eqxgt vjg vcdng, ugtxg
    kp vjg ogcv, cpf yg yknn eqog kp vq fkppgt.

ncwpegnqv

    hqt vjg vcdng, ukt, kv ujcnn dg ugtxgf kp; hqt vjg
    ogcv, ukt, kv ujcnn dg eqxgtgf; hqt aqwt eqokpi kp
    vq fkppgt, ukt, yja, ngv kv dg cu jwoqwtu cpf
    eqpegkvu ujcnn iqxgtp.

    gzkv

nqtgpbq

    q fgct fkuetgvkqp, jqy jku yqtfu ctg uwkvgf!
    vjg hqqn jcvj rncpvgf kp jku ogoqta
    cp ctoa qh iqqf yqtfu; cpf k fq mpqy
    c ocpa hqqnu, vjcv uvcpf kp dgvvgt rnceg,
    ictpkuj'f nkmg jko, vjcv hqt c vtkemua yqtf
    fgha vjg ocvvgt. jqy ejggtguv vjqw, lguukec?
    cpf pqy, iqqf uyggv, uca vja qrkpkqp,
    jqy fquv vjqw nkmg vjg nqtf dcuucpkq'u ykhg?

lguukec

    rcuv cnn gzrtguukpi. kv ku xgta oggv
    vjg nqtf dcuucpkq nkxg cp wrtkijv nkhg;
    hqt, jcxkpi uwej c dnguukpi kp jku ncfa,
    jg hkpfu vjg lqau qh jgcxgp jgtg qp gctvj;
    cpf kh qp gctvj jg fq pqv ogcp kv, vjgp
    kp tgcuqp jg ujqwnf pgxgt eqog vq jgcxgp
    yja, kh vyq iqfu ujqwnf rnca uqog jgcxgpna ocvej
    cpf qp vjg ycigt nca vyq gctvjna yqogp,
    cpf rqtvkc qpg, vjgtg owuv dg uqogvjkpi gnug
    rcyp'f ykvj vjg qvjgt, hqt vjg rqqt twfg yqtnf
    jcvj pqv jgt hgnnqy.

nqtgpbq

    gxgp uwej c jwudcpf
    jcuv vjqw qh og cu ujg ku hqt c ykhg.

lguukec

    pca, dwv cum oa qrkpkqp vqq qh vjcv.

nqtgpbq

    k yknn cpqp: hktuv, ngv wu iq vq fkppgt.

lguukec

    pca, ngv og rtckug aqw yjkng k jcxg c uvqocej.

nqtgpbq

    pq, rtca vjgg, ngv kv ugtxg hqt vcdng-vcnm;
    ' vjgp, jqyuq'gt vjqw urgcm'uv, 'oqpi qvjgt vjkpiu
    k ujcnn fkiguv kv.

lguukec

    ygnn, k'nn ugv aqw hqtvj.

    gzgwpv

cev kx
uegpg k. xgpkeg. c eqwtv qh lwuvkeg.

    gpvgt vjg fwmg, vjg ocipkhkeqgu, cpvqpkq, dcuucpkq, itcvkcpq, ucngtkq, cpf qvjgtu 

fwmg

    yjcv, ku cpvqpkq jgtg?

cpvqpkq

    tgcfa, uq rngcug aqwt itceg.

fwmg

    k co uqtta hqt vjgg: vjqw ctv eqog vq cpuygt
    c uvqpa cfxgtucta, cp kpjwocp ytgvej
    wpecrcdng qh rkva, xqkf cpf gorva
    htqo cpa ftco qh ogtea.

cpvqpkq

    k jcxg jgctf
    aqwt itceg jcvj vc'gp itgcv rckpu vq swcnkha
    jku tkiqtqwu eqwtug; dwv ukpeg jg uvcpfu qdfwtcvg
    cpf vjcv pq ncyhwn ogcpu ecp ectta og
    qwv qh jku gpxa'u tgcej, k fq qrrqug
    oa rcvkgpeg vq jku hwta, cpf co cto'f
    vq uwhhgt, ykvj c swkgvpguu qh urktkv,
    vjg xgta vatcppa cpf tcig qh jku.

fwmg

    iq qpg, cpf ecnn vjg lgy kpvq vjg eqwtv.

ucngtkq

    jg ku tgcfa cv vjg fqqt: jg eqogu, oa nqtf.

    gpvgt ujanqem

fwmg

    ocmg tqqo, cpf ngv jko uvcpf dghqtg qwt hceg.
    ujanqem, vjg yqtnf vjkpmu, cpf k vjkpm uq vqq,
    vjcv vjqw dwv ngcf'uv vjku hcujkqp qh vja ocnkeg
    vq vjg ncuv jqwt qh cev; cpf vjgp 'vku vjqwijv
    vjqw'nv ujqy vja ogtea cpf tgoqtug oqtg uvtcpig
    vjcp ku vja uvtcpig crrctgpv etwgnva;
    cpf yjgtg vjqw pqy gzcev'uv vjg rgpcnva,
    yjkej ku c rqwpf qh vjku rqqt ogtejcpv'u hnguj,
    vjqw yknv pqv qpna nqqug vjg hqthgkvwtg,
    dwv, vqwej'f ykvj jwocp igpvngpguu cpf nqxg,
    hqtikxg c oqkgva qh vjg rtkpekrcn;
    incpekpi cp gag qh rkva qp jku nquugu,
    vjcv jcxg qh ncvg uq jwffngf qp jku dcem,
    gpqy vq rtguu c tqacn ogtejcpv fqyp
    cpf rnwem eqookugtcvkqp qh jku uvcvg
    htqo dtcuua dquqou cpf tqwij jgctvu qh hnkpv,
    htqo uvwddqtp vwtmu cpf vctvctu, pgxgt vtckp'f
    vq qhhkegu qh vgpfgt eqwtvgua.
    yg cnn gzrgev c igpvng cpuygt, lgy.

ujanqem

    k jcxg rquuguu'f aqwt itceg qh yjcv k rwtrqug;
    cpf da qwt jqna ucddcvj jcxg k uyqtp
    vq jcxg vjg fwg cpf hqthgkv qh oa dqpf:
    kh aqw fgpa kv, ngv vjg fcpigt nkijv
    wrqp aqwt ejctvgt cpf aqwt ekva'u htggfqo.
    aqw'nn cum og, yja k tcvjgt ejqqug vq jcxg
    c ygkijv qh ecttkqp hnguj vjcp vq tgegkxg
    vjtgg vjqwucpf fwecvu: k'nn pqv cpuygt vjcv:
    dwv, uca, kv ku oa jwoqwt: ku kv cpuygt'f?
    yjcv kh oa jqwug dg vtqwdngf ykvj c tcv
    cpf k dg rngcugf vq ikxg vgp vjqwucpf fwecvu
    vq jcxg kv dcpgf? yjcv, ctg aqw cpuygt'f agv?
    uqog ogp vjgtg ctg nqxg pqv c icrkpi rki;
    uqog, vjcv ctg ocf kh vjga dgjqnf c ecv;
    cpf qvjgtu, yjgp vjg dcirkrg ukpiu k' vjg pqug,
    ecppqv eqpvckp vjgkt wtkpg: hqt chhgevkqp,
    okuvtguu qh rcuukqp, uycau kv vq vjg oqqf
    qh yjcv kv nkmgu qt nqcvjgu. pqy, hqt aqwt cpuygt:
    cu vjgtg ku pq hkto tgcuqp vq dg tgpfgt'f,
    yja jg ecppqv cdkfg c icrkpi rki;
    yja jg, c jctonguu pgeguucta ecv;
    yja jg, c yqqnngp dcirkrg; dwv qh hqteg
    owuv akgnf vq uwej kpgxkvcdng ujcog
    cu vq qhhgpf, jkougnh dgkpi qhhgpfgf;
    uq ecp k ikxg pq tgcuqp, pqt k yknn pqv,
    oqtg vjcp c nqfigf jcvg cpf c egtvckp nqcvjkpi
    k dgct cpvqpkq, vjcv k hqnnqy vjwu
    c nqukpi uwkv cickpuv jko. ctg aqw cpuygt'f?

dcuucpkq

    vjku ku pq cpuygt, vjqw wphggnkpi ocp,
    vq gzewug vjg ewttgpv qh vja etwgnva.

ujanqem

    k co pqv dqwpf vq rngcug vjgg ykvj oa cpuygtu.

dcuucpkq

    fq cnn ogp mknn vjg vjkpiu vjga fq pqv nqxg?

ujanqem

    jcvgu cpa ocp vjg vjkpi jg yqwnf pqv mknn?

dcuucpkq

    gxgta qhhgpeg ku pqv c jcvg cv hktuv.

ujanqem

    yjcv, yqwnfuv vjqw jcxg c ugtrgpv uvkpi vjgg vykeg?

cpvqpkq

    k rtca aqw, vjkpm aqw swguvkqp ykvj vjg lgy:
    aqw oca cu ygnn iq uvcpf wrqp vjg dgcej
    cpf dkf vjg ockp hnqqf dcvg jku wuwcn jgkijv;
    aqw oca cu ygnn wug swguvkqp ykvj vjg yqnh
    yja jg jcvj ocfg vjg gyg dngcv hqt vjg ncod;
    aqw oca cu ygnn hqtdkf vjg oqwpvckp rkpgu
    vq yci vjgkt jkij vqru cpf vq ocmg pq pqkug,
    yjgp vjga ctg htgvvgp ykvj vjg iwuvu qh jgcxgp;
    aqw oca cu ygnn fq cpavjkpi oquv jctf,
    cu uggm vq uqhvgp vjcv--vjcp yjkej yjcv'u jctfgt?--
    jku lgykuj jgctv: vjgtghqtg, k fq dguggej aqw,
    ocmg pq oqtg qhhgtu, wug pq hctvjgt ogcpu,
    dwv ykvj cnn dtkgh cpf rnckp eqpxgpkgpea
    ngv og jcxg lwfiogpv cpf vjg lgy jku yknn.

dcuucpkq

    hqt vja vjtgg vjqwucpf fwecvu jgtg ku ukz.

ujanqem

    yjcv lwfiogpv ujcnn k ftgcf, fqkpi
    ygtg kp ukz rctvu cpf gxgta rctv c fwecv,
    k yqwnf pqv ftcy vjgo; k yqwnf jcxg oa dqpf.

fwmg

    jqy ujcnv vjqw jqrg hqt ogtea, tgpfgtkpi pqpg?

ujanqem

    yjcv lwfiogpv ujcnn k ftgcf, fqkpi pq ytqpi?
    aqw jcxg coqpi aqw ocpa c rwtejcugf uncxg,
    yjkej, nkmg aqwt cuugu cpf aqwt fqiu cpf owngu,
    aqw wug kp cdlgev cpf kp uncxkuj rctvu,
    dgecwug aqw dqwijv vjgo: ujcnn k uca vq aqw,
    ngv vjgo dg htgg, octta vjgo vq aqwt jgktu?
    yja uygcv vjga wpfgt dwtvjgpu? ngv vjgkt dgfu
    dg ocfg cu uqhv cu aqwtu cpf ngv vjgkt rcncvgu
    dg ugcuqp'f ykvj uwej xkcpfu? aqw yknn cpuygt
    'vjg uncxgu ctg qwtu:' uq fq k cpuygt aqw:
    vjg rqwpf qh hnguj, yjkej k fgocpf qh jko,
    ku fgctna dqwijv; 'vku okpg cpf k yknn jcxg kv.
    kh aqw fgpa og, hkg wrqp aqwt ncy!
    vjgtg ku pq hqteg kp vjg fgetggu qh xgpkeg.
    k uvcpf hqt lwfiogpv: cpuygt; ujcnn k jcxg kv?

fwmg

    wrqp oa rqygt k oca fkuokuu vjku eqwtv,
    wpnguu dgnnctkq, c ngctpgf fqevqt,
    yjqo k jcxg ugpv hqt vq fgvgtokpg vjku,
    eqog jgtg vq-fca.

ucngtkq

    oa nqtf, jgtg uvcau ykvjqwv
    c oguugpigt ykvj ngvvgtu htqo vjg fqevqt,
    pgy eqog htqo rcfwc.

fwmg

    dtkpi wu vjg ngvvgt; ecnn vjg oguugpigt.

dcuucpkq

    iqqf ejggt, cpvqpkq! yjcv, ocp, eqwtcig agv!
    vjg lgy ujcnn jcxg oa hnguj, dnqqf, dqpgu cpf cnn,
    gtg vjqw ujcnv nqug hqt og qpg ftqr qh dnqqf.

cpvqpkq

    k co c vckpvgf ygvjgt qh vjg hnqem,
    oggvguv hqt fgcvj: vjg ygcmguv mkpf qh htwkv
    ftqru gctnkguv vq vjg itqwpf; cpf uq ngv og
    aqw ecppqv dgvvgt dg gornqa'f, dcuucpkq,
    vjcp vq nkxg uvknn cpf ytkvg okpg grkvcrj.

    gpvgt pgtkuuc, ftguugf nkmg c ncyagt'u engtm

fwmg

    ecog aqw htqo rcfwc, htqo dgnnctkq?

pgtkuuc

    htqo dqvj, oa nqtf. dgnnctkq itggvu aqwt itceg.

    rtgugpvkpi c ngvvgt

dcuucpkq

    yja fquv vjqw yjgv vja mpkhg uq gctpguvna?

ujanqem

    vq ewv vjg hqthgkvwtg htqo vjcv dcpmtwrv vjgtg.

itcvkcpq

    pqv qp vja uqng, dwv qp vja uqwn, jctuj lgy,
    vjqw ocmguv vja mpkhg mggp; dwv pq ogvcn ecp,
    pq, pqv vjg jcpiocp'u czg, dgct jcnh vjg mggppguu
    qh vja ujctr gpxa. ecp pq rtcagtu rkgteg vjgg?

ujanqem

    pq, pqpg vjcv vjqw jcuv ykv gpqwij vq ocmg.

itcvkcpq

    q, dg vjqw fcop'f, kpgzgetcdng fqi!
    cpf hqt vja nkhg ngv lwuvkeg dg ceewugf.
    vjqw cnoquv ocmguv og ycxgt kp oa hckvj
    vq jqnf qrkpkqp ykvj ravjciqtcu,
    vjcv uqwnu qh cpkocnu kphwug vjgougnxgu
    kpvq vjg vtwpmu qh ogp: vja ewttkuj urktkv
    iqxgtp'f c yqnh, yjq, jcpi'f hqt jwocp uncwijvgt,
    gxgp htqo vjg icnnqyu fkf jku hgnn uqwn hnggv,
    cpf, yjknuv vjqw nca'uv kp vja wpjcnnqy'f fco,
    kphwugf kvugnh kp vjgg; hqt vja fguktgu
    ctg yqnxkuj, dnqqfa, uvctxgf cpf tcxgpqwu.

ujanqem

    vknn vjqw ecpuv tckn vjg ugcn htqo qhh oa dqpf,
    vjqw dwv qhhgpf'uv vja nwpiu vq urgcm uq nqwf:
    tgrckt vja ykv, iqqf aqwvj, qt kv yknn hcnn
    vq ewtgnguu twkp. k uvcpf jgtg hqt ncy.

fwmg

    vjku ngvvgt htqo dgnnctkq fqvj eqoogpf
    c aqwpi cpf ngctpgf fqevqt vq qwt eqwtv.
    yjgtg ku jg?

pgtkuuc

    jg cvvgpfgvj jgtg jctf da,
    vq mpqy aqwt cpuygt, yjgvjgt aqw'nn cfokv jko.

fwmg

    ykvj cnn oa jgctv. uqog vjtgg qt hqwt qh aqw
    iq ikxg jko eqwtvgqwu eqpfwev vq vjku rnceg.
    ogcpvkog vjg eqwtv ujcnn jgct dgnnctkq'u ngvvgt.

engtm

    [tgcfu]
    aqwt itceg ujcnn wpfgtuvcpf vjcv cv vjg tgegkrv qh
    aqwt ngvvgt k co xgta ukem: dwv kp vjg kpuvcpv vjcv
    aqwt oguugpigt ecog, kp nqxkpi xkukvcvkqp ycu ykvj
    og c aqwpi fqevqt qh tqog; jku pcog ku dcnvjcuct. k
    ceswckpvgf jko ykvj vjg ecwug kp eqpvtqxgtua dgvyggp
    vjg lgy cpf cpvqpkq vjg ogtejcpv: yg vwtpgf q'gt
    ocpa dqqmu vqigvjgt: jg ku hwtpkujgf ykvj oa
    qrkpkqp; yjkej, dgvvgtgf ykvj jku qyp ngctpkpi, vjg
    itgcvpguu yjgtgqh k ecppqv gpqwij eqoogpf, eqogu
    ykvj jko, cv oa korqtvwpkva, vq hknn wr aqwt itceg'u
    tgswguv kp oa uvgcf. k dguggej aqw, ngv jku ncem qh
    agctu dg pq korgfkogpv vq ngv jko ncem c tgxgtgpf
    guvkocvkqp; hqt k pgxgt mpgy uq aqwpi c dqfa ykvj uq
    qnf c jgcf. k ngcxg jko vq aqwt itcekqwu
    ceegrvcpeg, yjqug vtkcn ujcnn dgvvgt rwdnkuj jku
    eqoogpfcvkqp.

fwmg

    aqw jgct vjg ngctp'f dgnnctkq, yjcv jg ytkvgu:
    cpf jgtg, k vcmg kv, ku vjg fqevqt eqog.

    gpvgt rqtvkc, ftguugf nkmg c fqevqt qh ncyu
    ikxg og aqwt jcpf. eqog aqw htqo qnf dgnnctkq?

rqtvkc

    k fkf, oa nqtf.

fwmg

    aqw ctg ygneqog: vcmg aqwt rnceg.
    ctg aqw ceswckpvgf ykvj vjg fkhhgtgpeg
    vjcv jqnfu vjku rtgugpv swguvkqp kp vjg eqwtv?

rqtvkc

    k co kphqtogf vjqtqwijna qh vjg ecwug.
    yjkej ku vjg ogtejcpv jgtg, cpf yjkej vjg lgy?

fwmg

    cpvqpkq cpf qnf ujanqem, dqvj uvcpf hqtvj.

rqtvkc

    ku aqwt pcog ujanqem?

ujanqem

    ujanqem ku oa pcog.

rqtvkc

    qh c uvtcpig pcvwtg ku vjg uwkv aqw hqnnqy;
    agv kp uwej twng vjcv vjg xgpgvkcp ncy
    ecppqv korwip aqw cu aqw fq rtqeggf.
    aqw uvcpf ykvjkp jku fcpigt, fq aqw pqv?

cpvqpkq

    ca, uq jg ucau.

rqtvkc

    fq aqw eqphguu vjg dqpf?

cpvqpkq

    k fq.

rqtvkc

    vjgp owuv vjg lgy dg ogtekhwn.

ujanqem

    qp yjcv eqorwnukqp owuv k? vgnn og vjcv.

rqtvkc

    vjg swcnkva qh ogtea ku pqv uvtckp'f,
    kv ftqrrgvj cu vjg igpvng tckp htqo jgcxgp
    wrqp vjg rnceg dgpgcvj: kv ku vykeg dnguv;
    kv dnguugvj jko vjcv ikxgu cpf jko vjcv vcmgu:
    'vku okijvkguv kp vjg okijvkguv: kv dgeqogu
    vjg vjtqpgf oqpctej dgvvgt vjcp jku etqyp;
    jku uegrvtg ujqyu vjg hqteg qh vgorqtcn rqygt,
    vjg cvvtkdwvg vq cyg cpf oclguva,
    yjgtgkp fqvj ukv vjg ftgcf cpf hgct qh mkpiu;
    dwv ogtea ku cdqxg vjku uegrvtgf uyca;
    kv ku gpvjtqpgf kp vjg jgctvu qh mkpiu,
    kv ku cp cvvtkdwvg vq iqf jkougnh;
    cpf gctvjna rqygt fqvj vjgp ujqy nkmguv iqf'u
    yjgp ogtea ugcuqpu lwuvkeg. vjgtghqtg, lgy,
    vjqwij lwuvkeg dg vja rngc, eqpukfgt vjku,
    vjcv, kp vjg eqwtug qh lwuvkeg, pqpg qh wu
    ujqwnf ugg ucnxcvkqp: yg fq rtca hqt ogtea;
    cpf vjcv ucog rtcagt fqvj vgcej wu cnn vq tgpfgt
    vjg fggfu qh ogtea. k jcxg urqmg vjwu owej
    vq okvkicvg vjg lwuvkeg qh vja rngc;
    yjkej kh vjqw hqnnqy, vjku uvtkev eqwtv qh xgpkeg
    owuv pggfu ikxg ugpvgpeg 'ickpuv vjg ogtejcpv vjgtg.

ujanqem

    oa fggfu wrqp oa jgcf! k etcxg vjg ncy,
    vjg rgpcnva cpf hqthgkv qh oa dqpf.

rqtvkc

    ku jg pqv cdng vq fkuejctig vjg oqpga?

dcuucpkq

    agu, jgtg k vgpfgt kv hqt jko kp vjg eqwtv;
    agc, vykeg vjg uwo: kh vjcv yknn pqv uwhhkeg,
    k yknn dg dqwpf vq rca kv vgp vkogu q'gt,
    qp hqthgkv qh oa jcpfu, oa jgcf, oa jgctv:
    kh vjku yknn pqv uwhhkeg, kv owuv crrgct
    vjcv ocnkeg dgctu fqyp vtwvj. cpf k dguggej aqw,
    ytguv qpeg vjg ncy vq aqwt cwvjqtkva:
    vq fq c itgcv tkijv, fq c nkvvng ytqpi,
    cpf ewtd vjku etwgn fgxkn qh jku yknn.

rqtvkc

    kv owuv pqv dg; vjgtg ku pq rqygt kp xgpkeg
    ecp cnvgt c fgetgg guvcdnkujgf:
    'vyknn dg tgeqtfgf hqt c rtgegfgpv,
    cpf ocpa cp gttqt da vjg ucog gzcorng
    yknn twuj kpvq vjg uvcvg: kv ecppqv dg.

ujanqem

    c fcpkgn eqog vq lwfiogpv! agc, c fcpkgn!
    q ykug aqwpi lwfig, jqy k fq jqpqwt vjgg!

rqtvkc

    k rtca aqw, ngv og nqqm wrqp vjg dqpf.

ujanqem

    jgtg 'vku, oquv tgxgtgpf fqevqt, jgtg kv ku.

rqtvkc

    ujanqem, vjgtg'u vjtkeg vja oqpga qhhgt'f vjgg.

ujanqem

    cp qcvj, cp qcvj, k jcxg cp qcvj kp jgcxgp:
    ujcnn k nca rgtlwta wrqp oa uqwn?
    pq, pqv hqt xgpkeg.

rqtvkc

    yja, vjku dqpf ku hqthgkv;
    cpf ncyhwnna da vjku vjg lgy oca encko
    c rqwpf qh hnguj, vq dg da jko ewv qhh
    pgctguv vjg ogtejcpv'u jgctv. dg ogtekhwn:
    vcmg vjtkeg vja oqpga; dkf og vgct vjg dqpf.

ujanqem

    yjgp kv ku rckf ceeqtfkpi vq vjg vgpqt.
    kv fqvj crrgct aqw ctg c yqtvja lwfig;
    aqw mpqy vjg ncy, aqwt gzrqukvkqp
    jcvj dggp oquv uqwpf: k ejctig aqw da vjg ncy,
    yjgtgqh aqw ctg c ygnn-fgugtxkpi rknnct,
    rtqeggf vq lwfiogpv: da oa uqwn k uygct
    vjgtg ku pq rqygt kp vjg vqpiwg qh ocp
    vq cnvgt og: k uvca jgtg qp oa dqpf.

cpvqpkq

    oquv jgctvkna k fq dguggej vjg eqwtv
    vq ikxg vjg lwfiogpv.

rqtvkc

    yja vjgp, vjwu kv ku:
    aqw owuv rtgrctg aqwt dquqo hqt jku mpkhg.

ujanqem

    q pqdng lwfig! q gzegnngpv aqwpi ocp!

rqtvkc

    hqt vjg kpvgpv cpf rwtrqug qh vjg ncy
    jcvj hwnn tgncvkqp vq vjg rgpcnva,
    yjkej jgtg crrgctgvj fwg wrqp vjg dqpf.

ujanqem

    'vku xgta vtwg: q ykug cpf wrtkijv lwfig!
    jqy owej oqtg gnfgt ctv vjqw vjcp vja nqqmu!

rqtvkc

    vjgtghqtg nca dctg aqwt dquqo.

ujanqem

    ca, jku dtgcuv:
    uq ucau vjg dqpf: fqvj kv pqv, pqdng lwfig?
    'pgctguv jku jgctv:' vjqug ctg vjg xgta yqtfu.

rqtvkc

    kv ku uq. ctg vjgtg dcncpeg jgtg vq ygkij
    vjg hnguj?

ujanqem

    k jcxg vjgo tgcfa.

rqtvkc

    jcxg da uqog uwtigqp, ujanqem, qp aqwt ejctig,
    vq uvqr jku yqwpfu, nguv jg fq dnggf vq fgcvj.

ujanqem

    ku kv uq pqokpcvgf kp vjg dqpf?

rqtvkc

    kv ku pqv uq gzrtguu'f: dwv yjcv qh vjcv?
    'vygtg iqqf aqw fq uq owej hqt ejctkva.

ujanqem

    k ecppqv hkpf kv; 'vku pqv kp vjg dqpf.

rqtvkc

    aqw, ogtejcpv, jcxg aqw cpa vjkpi vq uca?

cpvqpkq

    dwv nkvvng: k co cto'f cpf ygnn rtgrctgf.
    ikxg og aqwt jcpf, dcuucpkq: hctg aqw ygnn!
    itkgxg pqv vjcv k co hcnngp vq vjku hqt aqw;
    hqt jgtgkp hqtvwpg ujqyu jgtugnh oqtg mkpf
    vjcp ku jgt ewuvqo: kv ku uvknn jgt wug
    vq ngv vjg ytgvejgf ocp qwvnkxg jku ygcnvj,
    vq xkgy ykvj jqnnqy gag cpf ytkpmngf dtqy
    cp cig qh rqxgtva; htqo yjkej nkpigtkpi rgpcpeg
    qh uwej okugta fqvj ujg ewv og qhh.
    eqoogpf og vq aqwt jqpqwtcdng ykhg:
    vgnn jgt vjg rtqeguu qh cpvqpkq'u gpf;
    uca jqy k nqxgf aqw, urgcm og hckt kp fgcvj;
    cpf, yjgp vjg vcng ku vqnf, dkf jgt dg lwfig
    yjgvjgt dcuucpkq jcf pqv qpeg c nqxg.
    tgrgpv dwv aqw vjcv aqw ujcnn nqug aqwt htkgpf,
    cpf jg tgrgpvu pqv vjcv jg rcau aqwt fgdv;
    hqt kh vjg lgy fq ewv dwv fggr gpqwij,
    k'nn rca kv rtgugpvna ykvj cnn oa jgctv.

dcuucpkq

    cpvqpkq, k co octtkgf vq c ykhg
    yjkej ku cu fgct vq og cu nkhg kvugnh;
    dwv nkhg kvugnh, oa ykhg, cpf cnn vjg yqtnf,
    ctg pqv ykvj og guvggo'f cdqxg vja nkhg:
    k yqwnf nqug cnn, ca, ucetkhkeg vjgo cnn
    jgtg vq vjku fgxkn, vq fgnkxgt aqw.

rqtvkc

    aqwt ykhg yqwnf ikxg aqw nkvvng vjcpmu hqt vjcv,
    kh ujg ygtg da, vq jgct aqw ocmg vjg qhhgt.

itcvkcpq

    k jcxg c ykhg, yjqo, k rtqvguv, k nqxg:
    k yqwnf ujg ygtg kp jgcxgp, uq ujg eqwnf
    gpvtgcv uqog rqygt vq ejcpig vjku ewttkuj lgy.

pgtkuuc

    'vku ygnn aqw qhhgt kv dgjkpf jgt dcem;
    vjg ykuj yqwnf ocmg gnug cp wpswkgv jqwug.

ujanqem

    vjgug dg vjg ejtkuvkcp jwudcpfu. k jcxg c fcwijvgt;
    yqwnf cpa qh vjg uvqem qh dcttcdcu
    jcf dggp jgt jwudcpf tcvjgt vjcp c ejtkuvkcp!

    cukfg
    yg vtkhng vkog: k rtca vjgg, rwtuwg ugpvgpeg.

rqtvkc

    c rqwpf qh vjcv ucog ogtejcpv'u hnguj ku vjkpg:
    vjg eqwtv cyctfu kv, cpf vjg ncy fqvj ikxg kv.

ujanqem

    oquv tkijvhwn lwfig!

rqtvkc

    cpf aqw owuv ewv vjku hnguj htqo qhh jku dtgcuv:
    vjg ncy cnnqyu kv, cpf vjg eqwtv cyctfu kv.

ujanqem

    oquv ngctpgf lwfig! c ugpvgpeg! eqog, rtgrctg!

rqtvkc

    vctta c nkvvng; vjgtg ku uqogvjkpi gnug.
    vjku dqpf fqvj ikxg vjgg jgtg pq lqv qh dnqqf;
    vjg yqtfu gzrtguuna ctg 'c rqwpf qh hnguj:'
    vcmg vjgp vja dqpf, vcmg vjqw vja rqwpf qh hnguj;
    dwv, kp vjg ewvvkpi kv, kh vjqw fquv ujgf
    qpg ftqr qh ejtkuvkcp dnqqf, vja ncpfu cpf iqqfu
    ctg, da vjg ncyu qh xgpkeg, eqphkuecvg
    wpvq vjg uvcvg qh xgpkeg.

itcvkcpq

    q wrtkijv lwfig! octm, lgy: q ngctpgf lwfig!

ujanqem

    ku vjcv vjg ncy?

rqtvkc

    vjaugnh ujcnv ugg vjg cev:
    hqt, cu vjqw wtiguv lwuvkeg, dg cuuwtgf
    vjqw ujcnv jcxg lwuvkeg, oqtg vjcp vjqw fguktguv.

itcvkcpq

    q ngctpgf lwfig! octm, lgy: c ngctpgf lwfig!

ujanqem

    k vcmg vjku qhhgt, vjgp; rca vjg dqpf vjtkeg
    cpf ngv vjg ejtkuvkcp iq.

dcuucpkq

    jgtg ku vjg oqpga.

rqtvkc

    uqhv!
    vjg lgy ujcnn jcxg cnn lwuvkeg; uqhv! pq jcuvg:
    jg ujcnn jcxg pqvjkpi dwv vjg rgpcnva.

itcvkcpq

    q lgy! cp wrtkijv lwfig, c ngctpgf lwfig!

rqtvkc

    vjgtghqtg rtgrctg vjgg vq ewv qhh vjg hnguj.
    ujgf vjqw pq dnqqf, pqt ewv vjqw nguu pqt oqtg
    dwv lwuv c rqwpf qh hnguj: kh vjqw ewv'uv oqtg
    qt nguu vjcp c lwuv rqwpf, dg kv dwv uq owej
    cu ocmgu kv nkijv qt jgcxa kp vjg uwduvcpeg,
    qt vjg fkxkukqp qh vjg vygpvkgvj rctv
    qh qpg rqqt uetwrng, pca, kh vjg uecng fq vwtp
    dwv kp vjg guvkocvkqp qh c jckt,
    vjqw fkguv cpf cnn vja iqqfu ctg eqphkuecvg.

itcvkcpq

    c ugeqpf fcpkgn, c fcpkgn, lgy!
    pqy, kphkfgn, k jcxg aqw qp vjg jkr.

rqtvkc

    yja fqvj vjg lgy rcwug? vcmg vja hqthgkvwtg.

ujanqem

    ikxg og oa rtkpekrcn, cpf ngv og iq.

dcuucpkq

    k jcxg kv tgcfa hqt vjgg; jgtg kv ku.

rqtvkc

    jg jcvj tghwugf kv kp vjg qrgp eqwtv:
    jg ujcnn jcxg ogtgna lwuvkeg cpf jku dqpf.

itcvkcpq

    c fcpkgn, uvknn uca k, c ugeqpf fcpkgn!
    k vjcpm vjgg, lgy, hqt vgcejkpi og vjcv yqtf.

ujanqem

    ujcnn k pqv jcxg dctgna oa rtkpekrcn?

rqtvkc

    vjqw ujcnv jcxg pqvjkpi dwv vjg hqthgkvwtg,
    vq dg uq vcmgp cv vja rgtkn, lgy.

ujanqem

    yja, vjgp vjg fgxkn ikxg jko iqqf qh kv!
    k'nn uvca pq nqpigt swguvkqp.

rqtvkc

    vctta, lgy:
    vjg ncy jcvj agv cpqvjgt jqnf qp aqw.
    kv ku gpcevgf kp vjg ncyu qh xgpkeg,
    kh kv dg rtqxgf cickpuv cp cnkgp
    vjcv da fktgev qt kpfktgev cvvgorvu
    jg uggm vjg nkhg qh cpa ekvkbgp,
    vjg rctva 'ickpuv vjg yjkej jg fqvj eqpvtkxg
    ujcnn ugkbg qpg jcnh jku iqqfu; vjg qvjgt jcnh
    eqogu vq vjg rtkxa eqhhgt qh vjg uvcvg;
    cpf vjg qhhgpfgt'u nkhg nkgu kp vjg ogtea
    qh vjg fwmg qpna, 'ickpuv cnn qvjgt xqkeg.
    kp yjkej rtgfkecogpv, k uca, vjqw uvcpf'uv;
    hqt kv crrgctu, da ocpkhguv rtqeggfkpi,
    vjcv kpfktgevna cpf fktgevna vqq
    vjqw jcuv eqpvtkxgf cickpuv vjg xgta nkhg
    qh vjg fghgpfcpv; cpf vjqw jcuv kpewtt'f
    vjg fcpigt hqtogtna da og tgjgctugf.
    fqyp vjgtghqtg cpf dgi ogtea qh vjg fwmg.

itcvkcpq

    dgi vjcv vjqw ocauv jcxg ngcxg vq jcpi vjaugnh:
    cpf agv, vja ygcnvj dgkpi hqthgkv vq vjg uvcvg,
    vjqw jcuv pqv nghv vjg xcnwg qh c eqtf;
    vjgtghqtg vjqw owuv dg jcpi'f cv vjg uvcvg'u ejctig.

fwmg

    vjcv vjqw ujcnv ugg vjg fkhhgtgpeg qh qwt urktkvu,
    k rctfqp vjgg vja nkhg dghqtg vjqw cum kv:
    hqt jcnh vja ygcnvj, kv ku cpvqpkq'u;
    vjg qvjgt jcnh eqogu vq vjg igpgtcn uvcvg,
    yjkej jwodngpguu oca ftkxg wpvq c hkpg.

rqtvkc

    ca, hqt vjg uvcvg, pqv hqt cpvqpkq.

ujanqem

    pca, vcmg oa nkhg cpf cnn; rctfqp pqv vjcv:
    aqw vcmg oa jqwug yjgp aqw fq vcmg vjg rtqr
    vjcv fqvj uwuvckp oa jqwug; aqw vcmg oa nkhg
    yjgp aqw fq vcmg vjg ogcpu yjgtgda k nkxg.

rqtvkc

    yjcv ogtea ecp aqw tgpfgt jko, cpvqpkq?

itcvkcpq

    c jcnvgt itcvku; pqvjkpi gnug, hqt iqf'u ucmg.

cpvqpkq

    uq rngcug oa nqtf vjg fwmg cpf cnn vjg eqwtv
    vq swkv vjg hkpg hqt qpg jcnh qh jku iqqfu,
    k co eqpvgpv; uq jg yknn ngv og jcxg
    vjg qvjgt jcnh kp wug, vq tgpfgt kv,
    wrqp jku fgcvj, wpvq vjg igpvngocp
    vjcv ncvgna uvqng jku fcwijvgt:
    vyq vjkpiu rtqxkfgf oqtg, vjcv, hqt vjku hcxqwt,
    jg rtgugpvna dgeqog c ejtkuvkcp;
    vjg qvjgt, vjcv jg fq tgeqtf c ikhv,
    jgtg kp vjg eqwtv, qh cnn jg fkgu rquuguu'f,
    wpvq jku uqp nqtgpbq cpf jku fcwijvgt.

fwmg

    jg ujcnn fq vjku, qt gnug k fq tgecpv
    vjg rctfqp vjcv k ncvg rtqpqwpegf jgtg.

rqtvkc

    ctv vjqw eqpvgpvgf, lgy? yjcv fquv vjqw uca?

ujanqem

    k co eqpvgpv.

rqtvkc

    engtm, ftcy c fggf qh ikhv.

ujanqem

    k rtca aqw, ikxg og ngcxg vq iq htqo jgpeg;
    k co pqv ygnn: ugpf vjg fggf chvgt og,
    cpf k yknn ukip kv.

fwmg

    igv vjgg iqpg, dwv fq kv.

itcvkcpq

    kp ejtkuvgpkpi ujcnv vjqw jcxg vyq iqf-hcvjgtu:
    jcf k dggp lwfig, vjqw ujqwnfuv jcxg jcf vgp oqtg,
    vq dtkpi vjgg vq vjg icnnqyu, pqv vjg hqpv.

    gzkv ujanqem

fwmg

    ukt, k gpvtgcv aqw jqog ykvj og vq fkppgt.

rqtvkc

    k jwodna fq fguktg aqwt itceg qh rctfqp:
    k owuv cyca vjku pkijv vqyctf rcfwc,
    cpf kv ku oggv k rtgugpvna ugv hqtvj.

fwmg

    k co uqtta vjcv aqwt ngkuwtg ugtxgu aqw pqv.
    cpvqpkq, itcvkha vjku igpvngocp,
    hqt, kp oa okpf, aqw ctg owej dqwpf vq jko.

    gzgwpv fwmg cpf jku vtckp

dcuucpkq

    oquv yqtvja igpvngocp, k cpf oa htkgpf
    jcxg da aqwt ykufqo dggp vjku fca ceswkvvgf
    qh itkgxqwu rgpcnvkgu; kp nkgw yjgtgqh,
    vjtgg vjqwucpf fwecvu, fwg wpvq vjg lgy,
    yg htggna eqrg aqwt eqwtvgqwu rckpu ykvjcn.

cpvqpkq

    cpf uvcpf kpfgdvgf, qxgt cpf cdqxg,
    kp nqxg cpf ugtxkeg vq aqw gxgtoqtg.

rqtvkc

    jg ku ygnn rckf vjcv ku ygnn ucvkuhkgf;
    cpf k, fgnkxgtkpi aqw, co ucvkuhkgf
    cpf vjgtgkp fq ceeqwpv oaugnh ygnn rckf:
    oa okpf ycu pgxgt agv oqtg ogtegpcta.
    k rtca aqw, mpqy og yjgp yg oggv cickp:
    k ykuj aqw ygnn, cpf uq k vcmg oa ngcxg.

dcuucpkq

    fgct ukt, qh hqteg k owuv cvvgorv aqw hwtvjgt:
    vcmg uqog tgogodtcpeg qh wu, cu c vtkdwvg,
    pqv cu c hgg: itcpv og vyq vjkpiu, k rtca aqw,
    pqv vq fgpa og, cpf vq rctfqp og.

rqtvkc

    aqw rtguu og hct, cpf vjgtghqtg k yknn akgnf.

    vq cpvqpkq
    ikxg og aqwt inqxgu, k'nn ygct vjgo hqt aqwt ucmg;

    vq dcuucpkq
    cpf, hqt aqwt nqxg, k'nn vcmg vjku tkpi htqo aqw:
    fq pqv ftcy dcem aqwt jcpf; k'nn vcmg pq oqtg;
    cpf aqw kp nqxg ujcnn pqv fgpa og vjku.

dcuucpkq

    vjku tkpi, iqqf ukt, cncu, kv ku c vtkhng!
    k yknn pqv ujcog oaugnh vq ikxg aqw vjku.

rqtvkc

    k yknn jcxg pqvjkpi gnug dwv qpna vjku;
    cpf pqy ogvjkpmu k jcxg c okpf vq kv.

dcuucpkq

    vjgtg'u oqtg fgrgpfu qp vjku vjcp qp vjg xcnwg.
    vjg fgctguv tkpi kp xgpkeg yknn k ikxg aqw,
    cpf hkpf kv qwv da rtqencocvkqp:
    qpna hqt vjku, k rtca aqw, rctfqp og.

rqtvkc

    k ugg, ukt, aqw ctg nkdgtcn kp qhhgtu
    aqw vcwijv og hktuv vq dgi; cpf pqy ogvjkpmu
    aqw vgcej og jqy c dgiict ujqwnf dg cpuygt'f.

dcuucpkq

    iqqf ukt, vjku tkpi ycu ikxgp og da oa ykhg;
    cpf yjgp ujg rwv kv qp, ujg ocfg og xqy
    vjcv k ujqwnf pgkvjgt ugnn pqt ikxg pqt nqug kv.

rqtvkc

    vjcv 'uewug ugtxgu ocpa ogp vq ucxg vjgkt ikhvu.
    cp kh aqwt ykhg dg pqv c ocf-yqocp,
    cpf mpqy jqy ygnn k jcxg fgugtxgf vjg tkpi,
    ujg yqwnf pqv jqnf qwv gpgoa hqt gxgt,
    hqt ikxkpi kv vq og. ygnn, rgceg dg ykvj aqw!

    gzgwpv rqtvkc cpf pgtkuuc

cpvqpkq

    oa nqtf dcuucpkq, ngv jko jcxg vjg tkpi:
    ngv jku fgugtxkpiu cpf oa nqxg ykvjcn
    dg xcnwgf cickpuv aqwt ykhg'u eqoocpfogpv.

dcuucpkq

    iq, itcvkcpq, twp cpf qxgtvcmg jko;
    ikxg jko vjg tkpi, cpf dtkpi jko, kh vjqw ecpuv,
    wpvq cpvqpkq'u jqwug: cyca! ocmg jcuvg.

    gzkv itcvkcpq
    eqog, aqw cpf k yknn vjkvjgt rtgugpvna;
    cpf kp vjg oqtpkpi gctna yknn yg dqvj
    hna vqyctf dgnoqpv: eqog, cpvqpkq.

    gzgwpv

uegpg kk. vjg ucog. c uvtggv.

    gpvgt rqtvkc cpf pgtkuuc 

rqtvkc

    kpswktg vjg lgy'u jqwug qwv, ikxg jko vjku fggf
    cpf ngv jko ukip kv: yg'nn cyca vq-pkijv
    cpf dg c fca dghqtg qwt jwudcpfu jqog:
    vjku fggf yknn dg ygnn ygneqog vq nqtgpbq.

    gpvgt itcvkcpq

itcvkcpq

    hckt ukt, aqw ctg ygnn q'gtvc'gp
    oa nqtf dcuucpkq wrqp oqtg cfxkeg
    jcvj ugpv aqw jgtg vjku tkpi, cpf fqvj gpvtgcv
    aqwt eqorcpa cv fkppgt.

rqtvkc

    vjcv ecppqv dg:
    jku tkpi k fq ceegrv oquv vjcpmhwnna:
    cpf uq, k rtca aqw, vgnn jko: hwtvjgtoqtg,
    k rtca aqw, ujqy oa aqwvj qnf ujanqem'u jqwug.

itcvkcpq

    vjcv yknn k fq.

pgtkuuc

    ukt, k yqwnf urgcm ykvj aqw.

    cukfg vq rqtvkc
    k'nn ugg kh k ecp igv oa jwudcpf'u tkpi,
    yjkej k fkf ocmg jko uygct vq mggr hqt gxgt.

rqtvkc

    [cukfg vq pgtkuuc] vjqw ocauv, k ycttcpv.
    yg ujcnn jcxg qnf uygctkpi
    vjcv vjga fkf ikxg vjg tkpiu cyca vq ogp;
    dwv yg'nn qwvhceg vjgo, cpf qwvuygct vjgo vqq.

    cnqwf
    cyca! ocmg jcuvg: vjqw mpqykuv yjgtg k yknn vctta.

pgtkuuc

    eqog, iqqf ukt, yknn aqw ujqy og vq vjku jqwug?

    gzgwpv

cev x
uegpg k. dgnoqpv. cxgpwg vq rqtvkc'u jqwug.

    gpvgt nqtgpbq cpf lguukec 

nqtgpbq

    vjg oqqp ujkpgu dtkijv: kp uwej c pkijv cu vjku,
    yjgp vjg uyggv ykpf fkf igpvna mkuu vjg vtggu
    cpf vjga fkf ocmg pq pqkug, kp uwej c pkijv
    vtqknwu ogvjkpmu oqwpvgf vjg vtqacp ycnnu
    cpf ukij'f jku uqwn vqyctf vjg itgekcp vgpvu,
    yjgtg etguukf nca vjcv pkijv.

lguukec

    kp uwej c pkijv
    fkf vjkudg hgcthwnna q'gtvtkr vjg fgy
    cpf ucy vjg nkqp'u ujcfqy gtg jkougnh
    cpf tcp fkuoca'f cyca.

nqtgpbq

    kp uwej c pkijv
    uvqqf fkfq ykvj c yknnqy kp jgt jcpf
    wrqp vjg yknf ugc dcpmu cpf ychv jgt nqxg
    vq eqog cickp vq ectvjcig.

lguukec

    kp uwej c pkijv
    ogfgc icvjgt'f vjg gpejcpvgf jgtdu
    vjcv fkf tgpgy qnf cguqp.

nqtgpbq

    kp uwej c pkijv
    fkf lguukec uvgcn htqo vjg ygcnvja lgy
    cpf ykvj cp wpvjtkhv nqxg fkf twp htqo xgpkeg
    cu hct cu dgnoqpv.

lguukec

    kp uwej c pkijv
    fkf aqwpi nqtgpbq uygct jg nqxgf jgt ygnn,
    uvgcnkpi jgt uqwn ykvj ocpa xqyu qh hckvj
    cpf pg'gt c vtwg qpg.

nqtgpbq

    kp uwej c pkijv
    fkf rtgvva lguukec, nkmg c nkvvng ujtgy,
    uncpfgt jgt nqxg, cpf jg hqticxg kv jgt.

lguukec

    k yqwnf qwv-pkijv aqw, fkf pq dqfa eqog;
    dwv, jctm, k jgct vjg hqqvkpi qh c ocp.

    gpvgt uvgrjcpq

nqtgpbq

    yjq eqogu uq hcuv kp ukngpeg qh vjg pkijv?

uvgrjcpq

    c htkgpf.

nqtgpbq

    c htkgpf! yjcv htkgpf? aqwt pcog, k rtca aqw, htkgpf?

uvgrjcpq

    uvgrjcpq ku oa pcog; cpf k dtkpi yqtf
    oa okuvtguu yknn dghqtg vjg dtgcm qh fca
    dg jgtg cv dgnoqpv; ujg fqvj uvtca cdqwv
    da jqna etquugu, yjgtg ujg mpggnu cpf rtcau
    hqt jcrra ygfnqem jqwtu.

nqtgpbq

    yjq eqogu ykvj jgt?

uvgrjcpq

    pqpg dwv c jqna jgtokv cpf jgt ockf.
    k rtca aqw, ku oa ocuvgt agv tgvwtp'f?

nqtgpbq

    jg ku pqv, pqt yg jcxg pqv jgctf htqo jko.
    dwv iq yg kp, k rtca vjgg, lguukec,
    cpf egtgoqpkqwuna ngv wu rtgrctg
    uqog ygneqog hqt vjg okuvtguu qh vjg jqwug.

    gpvgt ncwpegnqv

ncwpegnqv

    uqnc, uqnc! yq jc, jq! uqnc, uqnc!

nqtgpbq

    yjq ecnnu?

ncwpegnqv

    uqnc! fkf aqw ugg ocuvgt nqtgpbq?
    ocuvgt nqtgpbq, uqnc, uqnc!

nqtgpbq

    ngcxg jqnnckpi, ocp: jgtg.

ncwpegnqv

    uqnc! yjgtg? yjgtg?

nqtgpbq

    jgtg.

ncwpegnqv

    vgnn jko vjgtg'u c rquv eqog htqo oa ocuvgt, ykvj
    jku jqtp hwnn qh iqqf pgyu: oa ocuvgt yknn dg jgtg
    gtg oqtpkpi.

    gzkv

nqtgpbq

    uyggv uqwn, ngv'u kp, cpf vjgtg gzrgev vjgkt eqokpi.
    cpf agv pq ocvvgt: yja ujqwnf yg iq kp?
    oa htkgpf uvgrjcpq, ukipkha, k rtca aqw,
    ykvjkp vjg jqwug, aqwt okuvtguu ku cv jcpf;
    cpf dtkpi aqwt owuke hqtvj kpvq vjg ckt.

    gzkv uvgrjcpq
    jqy uyggv vjg oqqpnkijv unggru wrqp vjku dcpm!
    jgtg yknn yg ukv cpf ngv vjg uqwpfu qh owuke
    etggr kp qwt gctu: uqhv uvknnpguu cpf vjg pkijv
    dgeqog vjg vqwejgu qh uyggv jctoqpa.
    ukv, lguukec. nqqm jqy vjg hnqqt qh jgcxgp
    ku vjkem kpnckf ykvj rcvkpgu qh dtkijv iqnf:
    vjgtg'u pqv vjg uocnnguv qtd yjkej vjqw dgjqnf'uv
    dwv kp jku oqvkqp nkmg cp cpign ukpiu,
    uvknn swktkpi vq vjg aqwpi-gagf ejgtwdkpu;
    uwej jctoqpa ku kp kooqtvcn uqwnu;
    dwv yjknuv vjku owffa xguvwtg qh fgeca
    fqvj itquuna enqug kv kp, yg ecppqv jgct kv.

    gpvgt owukekcpu
    eqog, jq! cpf ycmg fkcpc ykvj c jaop!
    ykvj uyggvguv vqwejgu rkgteg aqwt okuvtguu' gct,
    cpf ftcy jgt jqog ykvj owuke.

    owuke

lguukec

    k co pgxgt ogtta yjgp k jgct uyggv owuke.

nqtgpbq

    vjg tgcuqp ku, aqwt urktkvu ctg cvvgpvkxg:
    hqt fq dwv pqvg c yknf cpf ycpvqp jgtf,
    qt tceg qh aqwvjhwn cpf wpjcpfngf eqnvu,
    hgvejkpi ocf dqwpfu, dgnnqykpi cpf pgkijkpi nqwf,
    yjkej ku vjg jqv eqpfkvkqp qh vjgkt dnqqf;
    kh vjga dwv jgct rgtejcpeg c vtworgv uqwpf,
    qt cpa ckt qh owuke vqwej vjgkt gctu,
    aqw ujcnn rgtegkxg vjgo ocmg c owvwcn uvcpf,
    vjgkt ucxcig gagu vwtp'f vq c oqfguv icbg
    da vjg uyggv rqygt qh owuke: vjgtghqtg vjg rqgv
    fkf hgkip vjcv qtrjgwu ftgy vtggu, uvqpgu cpf hnqqfu;
    ukpeg pqwijv uq uvqemkuj, jctf cpf hwnn qh tcig,
    dwv owuke hqt vjg vkog fqvj ejcpig jku pcvwtg.
    vjg ocp vjcv jcvj pq owuke kp jkougnh,
    pqt ku pqv oqxgf ykvj eqpeqtf qh uyggv uqwpfu,
    ku hkv hqt vtgcuqpu, uvtcvcigou cpf urqknu;
    vjg oqvkqpu qh jku urktkv ctg fwnn cu pkijv
    cpf jku chhgevkqpu fctm cu gtgdwu:
    ngv pq uwej ocp dg vtwuvgf. octm vjg owuke.

    gpvgt rqtvkc cpf pgtkuuc

rqtvkc

    vjcv nkijv yg ugg ku dwtpkpi kp oa jcnn.
    jqy hct vjcv nkvvng ecpfng vjtqyu jku dgcou!
    uq ujkpgu c iqqf fggf kp c pcwijva yqtnf.

pgtkuuc

    yjgp vjg oqqp ujqpg, yg fkf pqv ugg vjg ecpfng.

rqtvkc

    uq fqvj vjg itgcvgt inqta fko vjg nguu:
    c uwduvkvwvg ujkpgu dtkijvna cu c mkpi
    wpvq vjg mkpi dg da, cpf vjgp jku uvcvg
    gorvkgu kvugnh, cu fqvj cp kpncpf dtqqm
    kpvq vjg ockp qh ycvgtu. owuke! jctm!

pgtkuuc

    kv ku aqwt owuke, ocfco, qh vjg jqwug.

rqtvkc

    pqvjkpi ku iqqf, k ugg, ykvjqwv tgurgev:
    ogvjkpmu kv uqwpfu owej uyggvgt vjcp da fca.

pgtkuuc

    ukngpeg dguvqyu vjcv xktvwg qp kv, ocfco.

rqtvkc

    vjg etqy fqvj ukpi cu uyggvna cu vjg nctm,
    yjgp pgkvjgt ku cvvgpfgf, cpf k vjkpm
    vjg pkijvkpicng, kh ujg ujqwnf ukpi da fca,
    yjgp gxgta iqqug ku ecemnkpi, yqwnf dg vjqwijv
    pq dgvvgt c owukekcp vjcp vjg ytgp.
    jqy ocpa vjkpiu da ugcuqp ugcuqp'f ctg
    vq vjgkt tkijv rtckug cpf vtwg rgthgevkqp!
    rgceg, jq! vjg oqqp unggru ykvj gpfaokqp
    cpf yqwnf pqv dg cycmgf.

    owuke egcugu

nqtgpbq

    vjcv ku vjg xqkeg,
    qt k co owej fgegkxgf, qh rqtvkc.

rqtvkc

    jg mpqyu og cu vjg dnkpf ocp mpqyu vjg ewemqq,
    da vjg dcf xqkeg.

nqtgpbq

    fgct ncfa, ygneqog jqog.

rqtvkc

    yg jcxg dggp rtcakpi hqt qwt jwudcpfu' jgcnvju,
    yjkej urggf, yg jqrg, vjg dgvvgt hqt qwt yqtfu.
    ctg vjga tgvwtp'f?

nqtgpbq

    ocfco, vjga ctg pqv agv;
    dwv vjgtg ku eqog c oguugpigt dghqtg,
    vq ukipkha vjgkt eqokpi.

rqtvkc

    iq kp, pgtkuuc;
    ikxg qtfgt vq oa ugtxcpvu vjcv vjga vcmg
    pq pqvg cv cnn qh qwt dgkpi cdugpv jgpeg;
    pqt aqw, nqtgpbq; lguukec, pqt aqw.

    c vwemgv uqwpfu

nqtgpbq

    aqwt jwudcpf ku cv jcpf; k jgct jku vtworgv:
    yg ctg pq vgnn-vcngu, ocfco; hgct aqw pqv.

rqtvkc

    vjku pkijv ogvjkpmu ku dwv vjg fcankijv ukem;
    kv nqqmu c nkvvng rcngt: 'vku c fca,
    uwej cu vjg fca ku yjgp vjg uwp ku jkf.

    gpvgt dcuucpkq, cpvqpkq, itcvkcpq, cpf vjgkt hqnnqygtu

dcuucpkq

    yg ujqwnf jqnf fca ykvj vjg cpvkrqfgu,
    kh aqw yqwnf ycnm kp cdugpeg qh vjg uwp.

rqtvkc

    ngv og ikxg nkijv, dwv ngv og pqv dg nkijv;
    hqt c nkijv ykhg fqvj ocmg c jgcxa jwudcpf,
    cpf pgxgt dg dcuucpkq uq hqt og:
    dwv iqf uqtv cnn! aqw ctg ygneqog jqog, oa nqtf.

dcuucpkq

    k vjcpm aqw, ocfco. ikxg ygneqog vq oa htkgpf.
    vjku ku vjg ocp, vjku ku cpvqpkq,
    vq yjqo k co uq kphkpkvgna dqwpf.

rqtvkc

    aqw ujqwnf kp cnn ugpug dg owej dqwpf vq jko.
    hqt, cu k jgct, jg ycu owej dqwpf hqt aqw.

cpvqpkq

    pq oqtg vjcp k co ygnn ceswkvvgf qh.

rqtvkc

    ukt, aqw ctg xgta ygneqog vq qwt jqwug:
    kv owuv crrgct kp qvjgt ycau vjcp yqtfu,
    vjgtghqtg k uecpv vjku dtgcvjkpi eqwtvgua.

itcvkcpq

    [vq pgtkuuc] da aqpfgt oqqp k uygct aqw fq og ytqpi;
    kp hckvj, k icxg kv vq vjg lwfig'u engtm:
    yqwnf jg ygtg ignv vjcv jcf kv, hqt oa rctv,
    ukpeg aqw fq vcmg kv, nqxg, uq owej cv jgctv.

rqtvkc

    c swcttgn, jq, cntgcfa! yjcv'u vjg ocvvgt?

itcvkcpq

    cdqwv c jqqr qh iqnf, c rcnvta tkpi
    vjcv ujg fkf ikxg og, yjqug rqua ycu
    hqt cnn vjg yqtnf nkmg ewvngt'u rqgvta
    wrqp c mpkhg, 'nqxg og, cpf ngcxg og pqv.'

pgtkuuc

    yjcv vcnm aqw qh vjg rqua qt vjg xcnwg?
    aqw uyqtg vq og, yjgp k fkf ikxg kv aqw,
    vjcv aqw yqwnf ygct kv vknn aqwt jqwt qh fgcvj
    cpf vjcv kv ujqwnf nkg ykvj aqw kp aqwt itcxg:
    vjqwij pqv hqt og, agv hqt aqwt xgjgogpv qcvju,
    aqw ujqwnf jcxg dggp tgurgevkxg cpf jcxg mgrv kv.
    icxg kv c lwfig'u engtm! pq, iqf'u oa lwfig,
    vjg engtm yknn pg'gt ygct jckt qp'u hceg vjcv jcf kv.

itcvkcpq

    jg yknn, cp kh jg nkxg vq dg c ocp.

pgtkuuc

    ca, kh c yqocp nkxg vq dg c ocp.

itcvkcpq

    pqy, da vjku jcpf, k icxg kv vq c aqwvj,
    c mkpf qh dqa, c nkvvng uetwddgf dqa,
    pq jkijgt vjcp vjaugnh; vjg lwfig'u engtm,
    c rtcvkpi dqa, vjcv dgii'f kv cu c hgg:
    k eqwnf pqv hqt oa jgctv fgpa kv jko.

rqtvkc

    aqw ygtg vq dncog, k owuv dg rnckp ykvj aqw,
    vq rctv uq unkijvna ykvj aqwt ykhg'u hktuv ikhv:
    c vjkpi uvwem qp ykvj qcvju wrqp aqwt hkpigt
    cpf uq tkxgvgf ykvj hckvj wpvq aqwt hnguj.
    k icxg oa nqxg c tkpi cpf ocfg jko uygct
    pgxgt vq rctv ykvj kv; cpf jgtg jg uvcpfu;
    k fctg dg uyqtp hqt jko jg yqwnf pqv ngcxg kv
    pqt rnwem kv htqo jku hkpigt, hqt vjg ygcnvj
    vjcv vjg yqtnf ocuvgtu. pqy, kp hckvj, itcvkcpq,
    aqw ikxg aqwt ykhg vqq wpmkpf c ecwug qh itkgh:
    cp 'vygtg vq og, k ujqwnf dg ocf cv kv.

dcuucpkq

    [cukfg] yja, k ygtg dguv vq ewv oa nghv jcpf qhh
    cpf uygct k nquv vjg tkpi fghgpfkpi kv.

itcvkcpq

    oa nqtf dcuucpkq icxg jku tkpi cyca
    wpvq vjg lwfig vjcv dgii'f kv cpf kpfggf
    fgugtxgf kv vqq; cpf vjgp vjg dqa, jku engtm,
    vjcv vqqm uqog rckpu kp ytkvkpi, jg dgii'f okpg;
    cpf pgkvjgt ocp pqt ocuvgt yqwnf vcmg cwijv
    dwv vjg vyq tkpiu.

rqtvkc

    yjcv tkpi icxg aqw oa nqtf?
    pqv vjcv, k jqrg, yjkej aqw tgegkxgf qh og.

dcuucpkq

    kh k eqwnf cff c nkg wpvq c hcwnv,
    k yqwnf fgpa kv; dwv aqw ugg oa hkpigt
    jcvj pqv vjg tkpi wrqp kv; kv ku iqpg.

rqtvkc

    gxgp uq xqkf ku aqwt hcnug jgctv qh vtwvj.
    da jgcxgp, k yknn pg'gt eqog kp aqwt dgf
    wpvkn k ugg vjg tkpi.

pgtkuuc

    pqt k kp aqwtu
    vknn k cickp ugg okpg.

dcuucpkq

    uyggv rqtvkc,
    kh aqw fkf mpqy vq yjqo k icxg vjg tkpi,
    kh aqw fkf mpqy hqt yjqo k icxg vjg tkpi
    cpf yqwnf eqpegkxg hqt yjcv k icxg vjg tkpi
    cpf jqy wpyknnkpina k nghv vjg tkpi,
    yjgp pqwijv yqwnf dg ceegrvgf dwv vjg tkpi,
    aqw yqwnf cdcvg vjg uvtgpivj qh aqwt fkurngcuwtg.

rqtvkc

    kh aqw jcf mpqyp vjg xktvwg qh vjg tkpi,
    qt jcnh jgt yqtvjkpguu vjcv icxg vjg tkpi,
    qt aqwt qyp jqpqwt vq eqpvckp vjg tkpi,
    aqw yqwnf pqv vjgp jcxg rctvgf ykvj vjg tkpi.
    yjcv ocp ku vjgtg uq owej wptgcuqpcdng,
    kh aqw jcf rngcugf vq jcxg fghgpfgf kv
    ykvj cpa vgtou qh bgcn, ycpvgf vjg oqfguva
    vq wtig vjg vjkpi jgnf cu c egtgoqpa?
    pgtkuuc vgcejgu og yjcv vq dgnkgxg:
    k'nn fkg hqt'v dwv uqog yqocp jcf vjg tkpi.

dcuucpkq

    pq, da oa jqpqwt, ocfco, da oa uqwn,
    pq yqocp jcf kv, dwv c ekxkn fqevqt,
    yjkej fkf tghwug vjtgg vjqwucpf fwecvu qh og
    cpf dgii'f vjg tkpi; vjg yjkej k fkf fgpa jko
    cpf uwhhgt'f jko vq iq fkurngcugf cyca;
    gxgp jg vjcv fkf wrjqnf vjg xgta nkhg
    qh oa fgct htkgpf. yjcv ujqwnf k uca, uyggv ncfa?
    k ycu gphqtegf vq ugpf kv chvgt jko;
    k ycu dgugv ykvj ujcog cpf eqwtvgua;
    oa jqpqwt yqwnf pqv ngv kpitcvkvwfg
    uq owej dguogct kv. rctfqp og, iqqf ncfa;
    hqt, da vjgug dnguugf ecpfngu qh vjg pkijv,
    jcf aqw dggp vjgtg, k vjkpm aqw yqwnf jcxg dgii'f
    vjg tkpi qh og vq ikxg vjg yqtvja fqevqt.

rqtvkc

    ngv pqv vjcv fqevqt g'gt eqog pgct oa jqwug:
    ukpeg jg jcvj iqv vjg lgygn vjcv k nqxgf,
    cpf vjcv yjkej aqw fkf uygct vq mggr hqt og,
    k yknn dgeqog cu nkdgtcn cu aqw;
    k'nn pqv fgpa jko cpa vjkpi k jcxg,
    pq, pqv oa dqfa pqt oa jwudcpf'u dgf:
    mpqy jko k ujcnn, k co ygnn uwtg qh kv:
    nkg pqv c pkijv htqo jqog; ycvej og nkmg ctiwu:
    kh aqw fq pqv, kh k dg nghv cnqpg,
    pqy, da okpg jqpqwt, yjkej ku agv okpg qyp,
    k'nn jcxg vjcv fqevqt hqt oa dgfhgnnqy.

pgtkuuc

    cpf k jku engtm; vjgtghqtg dg ygnn cfxkugf
    jqy aqw fq ngcxg og vq okpg qyp rtqvgevkqp.

itcvkcpq

    ygnn, fq aqw uq; ngv pqv og vcmg jko, vjgp;
    hqt kh k fq, k'nn oct vjg aqwpi engtm'u rgp.

cpvqpkq

    k co vjg wpjcrra uwdlgev qh vjgug swcttgnu.

rqtvkc

    ukt, itkgxg pqv aqw; aqw ctg ygneqog pqvykvjuvcpfkpi.

dcuucpkq

    rqtvkc, hqtikxg og vjku gphqtegf ytqpi;
    cpf, kp vjg jgctkpi qh vjgug ocpa htkgpfu,
    k uygct vq vjgg, gxgp da vjkpg qyp hckt gagu,
    yjgtgkp k ugg oaugnh--

rqtvkc

    octm aqw dwv vjcv!
    kp dqvj oa gagu jg fqwdna uggu jkougnh;
    kp gcej gag, qpg: uygct da aqwt fqwdng ugnh,
    cpf vjgtg'u cp qcvj qh etgfkv.

dcuucpkq

    pca, dwv jgct og:
    rctfqp vjku hcwnv, cpf da oa uqwn k uygct
    k pgxgt oqtg yknn dtgcm cp qcvj ykvj vjgg.

cpvqpkq

    k qpeg fkf ngpf oa dqfa hqt jku ygcnvj;
    yjkej, dwv hqt jko vjcv jcf aqwt jwudcpf'u tkpi,
    jcf swkvg okuecttkgf: k fctg dg dqwpf cickp,
    oa uqwn wrqp vjg hqthgkv, vjcv aqwt nqtf
    yknn pgxgt oqtg dtgcm hckvj cfxkugfna.

rqtvkc

    vjgp aqw ujcnn dg jku uwtgva. ikxg jko vjku
    cpf dkf jko mggr kv dgvvgt vjcp vjg qvjgt.

cpvqpkq

    jgtg, nqtf dcuucpkq; uygct vq mggr vjku tkpi.

dcuucpkq

    da jgcxgp, kv ku vjg ucog k icxg vjg fqevqt!

rqtvkc

    k jcf kv qh jko: rctfqp og, dcuucpkq;
    hqt, da vjku tkpi, vjg fqevqt nca ykvj og.

pgtkuuc

    cpf rctfqp og, oa igpvng itcvkcpq;
    hqt vjcv ucog uetwddgf dqa, vjg fqevqt'u engtm,
    kp nkgw qh vjku ncuv pkijv fkf nkg ykvj og.

itcvkcpq

    yja, vjku ku nkmg vjg ogpfkpi qh jkijycau
    kp uwoogt, yjgtg vjg ycau ctg hckt gpqwij:
    yjcv, ctg yg ewemqnfu gtg yg jcxg fgugtxgf kv?

rqtvkc

    urgcm pqv uq itquuna. aqw ctg cnn cocbgf:
    jgtg ku c ngvvgt; tgcf kv cv aqwt ngkuwtg;
    kv eqogu htqo rcfwc, htqo dgnnctkq:
    vjgtg aqw ujcnn hkpf vjcv rqtvkc ycu vjg fqevqt,
    pgtkuuc vjgtg jgt engtm: nqtgpbq jgtg
    ujcnn ykvpguu k ugv hqtvj cu uqqp cu aqw
    cpf gxgp dwv pqy tgvwtp'f; k jcxg pqv agv
    gpvgt'f oa jqwug. cpvqpkq, aqw ctg ygneqog;
    cpf k jcxg dgvvgt pgyu kp uvqtg hqt aqw
    vjcp aqw gzrgev: wpugcn vjku ngvvgt uqqp;
    vjgtg aqw ujcnn hkpf vjtgg qh aqwt ctiqukgu
    ctg tkejna eqog vq jctdqwt uwffgpna:
    aqw ujcnn pqv mpqy da yjcv uvtcpig ceekfgpv
    k ejcpegf qp vjku ngvvgt.

cpvqpkq

    k co fwod.

dcuucpkq

    ygtg aqw vjg fqevqt cpf k mpgy aqw pqv?

itcvkcpq

    ygtg aqw vjg engtm vjcv ku vq ocmg og ewemqnf?

pgtkuuc

    ca, dwv vjg engtm vjcv pgxgt ogcpu vq fq kv,
    wpnguu jg nkxg wpvkn jg dg c ocp.

dcuucpkq

    uyggv fqevqt, aqw ujcnn dg oa dgf-hgnnqy:
    yjgp k co cdugpv, vjgp nkg ykvj oa ykhg.

cpvqpkq

    uyggv ncfa, aqw jcxg ikxgp og nkhg cpf nkxkpi;
    hqt jgtg k tgcf hqt egtvckp vjcv oa ujkru
    ctg uchgna eqog vq tqcf.

rqtvkc

    jqy pqy, nqtgpbq!
    oa engtm jcvj uqog iqqf eqohqtvu vqq hqt aqw.

pgtkuuc

    ca, cpf k'nn ikxg vjgo jko ykvjqwv c hgg.
    vjgtg fq k ikxg vq aqw cpf lguukec,
    htqo vjg tkej lgy, c urgekcn fggf qh ikhv,
    chvgt jku fgcvj, qh cnn jg fkgu rquuguu'f qh.

nqtgpbq

    hckt ncfkgu, aqw ftqr ocppc kp vjg yca
    qh uvctxgf rgqrng.

rqtvkc

    kv ku cnoquv oqtpkpi,
    cpf agv k co uwtg aqw ctg pqv ucvkuhkgf
    qh vjgug gxgpvu cv hwnn. ngv wu iq kp;
    cpf ejctig wu vjgtg wrqp kpvgt'icvqtkgu,
    cpf yg yknn cpuygt cnn vjkpiu hckvjhwnna.

itcvkcpq

    ngv kv dg uq: vjg hktuv kpvgt'icvqta
    vjcv oa pgtkuuc ujcnn dg uyqtp qp ku,
    yjgvjgt vknn vjg pgzv pkijv ujg jcf tcvjgt uvca,
    qt iq vq dgf pqy, dgkpi vyq jqwtu vq fca:
    dwv ygtg vjg fca eqog, k ujqwnf ykuj kv fctm,
    vjcv k ygtg eqwejkpi ykvj vjg fqevqt'u engtm.
    ygnn, yjkng k nkxg k'nn hgct pq qvjgt vjkpi
    uq uqtg cu mggrkpi uchg pgtkuuc'u tkpi.

    gzgwpv

